Abfälle, die der Verwertung zugeführt werden, sind Abfälle, die verwertet werden; Abfälle, die nicht verwertet werden, sind Abfälle, die der Beseitigung zuzuführen sind.
Abgrenzungsprobleme zum Verwaltungsakt ergeben sich gegenüber rein hoheitlichem Handeln sowie gegenüber vorbereitenden Verfahrenshandlungen, verwaltungsrechtlichen Verträgen und Handeln in Form von Satzung oder Rechtsverordnung.
Abwertungen auf den niedrigeren Wert, die sich auf eine nur steuerlich zulässige Abschreibung (Artikel 254 HGB) stützen, können wahlweise als passive Wertberichtigung vorgenommen werden.
Personen mit Abhängigkeit von Alkohol, Drogen oder Medikamenten müssen künftig nach einer qualifizierten Entgiftung im Krankenhaus direkt in eine ambulante oder stationäre **Rehabilitation** überwiesen werden, sofern dies medizinisch notwendig ist.
Alle mit Kontrollschilder zugelassenen Fahrzeuge unterliegen der periodischen Nachprüfung. Die Zulassungsbehörde kann diese Nachprüfungen an Unternehmen oder Organisationen delegieren, die die ordnungsgemässe Durchführung gewährleisten.
Alle von der Landesregierung im Rahmen ihrer Gesetzgebungszuständigkeiten zur Umsetzung von EU-Richtlinien erlassenen Maßnahmen tragen im Titel die Kennnummer der umgesetzten Richtlinie und werden dem Department für Europäische Politik beim Ministerratspräsidium übermittelt.
Als Akte der Hoheitsverwaltung werden die Verordnungen einseitig (heteronom) von den Behörden erlassen.
Als geheim werden Informationen eingestuft, deren Kenntnis durch nicht autorisierte Personen den nationalen Interessen schweren Schaden zufügen kann.
Als im selben Haushalt lebende Person gilt diejenige Person, die mit dem Passinhaber in einer eheähnlichen Gemeinschaft lebt.
Als Nachweis der technischen Fähigkeit können bei Bauaufträgen die Bildungsabschlüsse sowie die Qualifikationsnachweise des Unternehmers und der leitenden Beamten des Unternehmers, insbesondere der für die Ausführung der Arbeiten verantwortlichen Personen, verlangt werden.
Unter Gewohnheitsrecht versteht man die soziale – mehr oder weniger gefestigte – Übung, die nicht (mehr) erzwingbar ist und die das Setzen einer gewünschten äußeren Verhaltensweise impliziert.
Jeder kann Täter einer Aussetzung sein. Bei der Entziehung hingegen ist erforderlich, dass sich die schutzbedürftige Person in der Verwahrung des Täters befindet oder dieser für deren Unterkunft, Beförderung oder Aufnahme zu sorgen hat.
Als vertraulich werden Informationen eingestuft, deren Kenntnis durch nicht autorisierte Personen den nationalen Interessen schaden kann.
Als Verarbeitung gilt auch das Schreiben, Zeichnen, Malen, Drucken, Gravieren oder eine ähnliche Bearbeitung der Oberfläche.
Als Zeitpunkt der Devolution ist, wenn die Verfügung nichts anderes bestimmt, der Tod des Vorvermächtnisnehmers zu betrachten.
Als besonders gefährlich gelten insbesondere krebserzeugende, **mutagene**, fruchtschädigende, giftige und ätzende Stoffe sowie Stoffe, die Brände oder Explosionen verursachen können.
Begründete Gründe liegen vor, wenn die Bestimmungen über die Zusammensetzung des Aktionariats unter Berücksichtigung des Gesellschaftszwecks oder der wirtschaftlichen Selbstständigkeit des Unternehmens die Abfall rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 führte die Kantonspolizei Nidwalden beim Lenker des Motorfahrrads X. zwei Atemtests durch, welche einen Blutalkoholgehalt von jeweils 1,36 und 1,54 Promille ergaben.
Am Eingang zum Kondominium oder am häufigsten genutzten Gemeinschaftsbereich, der auch für Dritte zugänglich ist, sind die persönlichen Daten und der Wohnsitz des Verwalters sowie dessen Kontaktdaten und Telefonnummern ausgehängt.
An Kreuzungen und Einmündungen hat die Vorfahrt, wer von rechts kommt.
An dieser Gesellschaft können öffentliche Körperschaften und Einrichtungen, private Körperschaften, Einrichtungen und Vereine sowie natürliche Personen teilnehmen, die einen gemeinnützigen Zweck verfolgen oder zumindest nicht auf Gewinn gerichtet sind kraft einer Konzession oder einer Genehmigung.
Andernfalls ist unverzüglich ihre Aufhebung und eine entsprechende Herabsetzung des Kapitals vorzunehmen.
Im Gegensatz zum Rechtsirrtum ist es unerheblich, ob der Tatsachenirrtum auf Fahrlässigkeit zurückzuführen ist.
Angebote von geringer öffentlicher Bedeutung sind zudem Angebote, die weder Sponsoring noch Publizität enthalten, mit Ausnahme der Publizität für eigene Produkte und Dienstleistungen.
Aufgrund des Promemorias können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer des elektronischen Rezepts und die Steueridentifikationsnummer des Patienten oder der Patientin feststellen.
Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten für betriebliche Gebäude, die aufgrund der Denkmalpflege geschützt sind, können über einen Zeitraum von zehn Jahren in gleichmäßigen Raten abgeschrieben werden.
Die Rechte des Bestandsnehmers gegenüber dem Vermieter wegen Mängeln der Sache sind in der Regel ausgeschlossen.
Die Bewerber und Bewerberinnen für die Funktion als Seilbahnwart müssen für jede Anlagenkategorie die Anforderungen an die körperliche und geistige Tauglichkeit erfüllen, die für den Führerschein der Klasse B erforderlich sind.
Arbeiten dürfen dauerhaft nur von Stufen oder einer Plattform aus bis zu einer Standhöhe von 2 m ausgeführt werden.
Arbeitgeber können durch Lohnzuschüsse gefördert werden für die **berufliche Weiterbildung** von Arbeitnehmern, bei denen ein Bedarf an **beruflicher Weiterbildung** aufgrund fehlender Berufsqualifikation anerkannt ist, sofern die **berufliche Weiterbildung** im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses stattfindet.
Die Arbeitnehmer unterliegen einer ärztlichen Überwachung, wenn sie chemischen Stoffen ausgesetzt sind, die als sehr giftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensiblisierend, reizend, fortpflanzungsgefährdend, krebserregend und Mutagen eingestuft sind.
Die Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen müssen vor den Gefahren durch natürliche optische Strahlung, insbesondere durch Sonnenstrahlung wie Infrarotstrahlung, GVP und Ultraviolettstrahlung, geschützt werden.
Berufskrankheiten sind Gesundheitsstörungen, die ganz oder teilweise durch die Arbeitsbedingungen verursacht werden.
Arbeitsmittel und Arbeitsverfahren, die Lärm oder Vibrationen oberhalb der Interventionsschwellen am Arbeitsplatz erzeugen, sind nach Möglichkeit in getrennten Räumlichkeiten unterzubringen bzw. durchzuführen, wobei auf die Arbeitsabläufe Bedacht zu nehmen ist.
Arbeitsausrüstungen, die während des Gebrauchs aufgrund beweglicher Teile eine Gefahr für die Arbeitnehmer darstellen, müssen mit geeigneten Schutzeinrichtungen ausgestattet sein, die den Zugang zu oder den Kontakt mit dem Gefahrenbereich der beweglichen Teile verhindern.
Täter, wie Gase, Dämpfe, Stäube und Aerosole, dringen entweder durch Inhalation oder – im Fall von Flüssigkeiten und Stäuben – durch Verschlucken oder Hautaufnahme in den Organismus ein.
Artikel 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die Gutachten, die während der Ermittlungsphase des Verfahrens aufgrund einer gesetzlichen Bestimmung auf Provinz-, Regional-, Staats- oder Gemeinschaftsebene von den hierfür zuständigen Organen oder Stellen einzuholen sind.
Die Arten der beruflichen Bildung sind 1. die Grundausbildung, 2. das Managementtraining sowie 3. die dienstliche Weiterbildung und die Qualifikation des Personals.
Auch die Konzessionen können zum Gegenstand haben, dass Private öffentliche Aufgaben erfüllen und die Konzessionäre zur Verfolgung bestimmter öffentlicher Interessen verpflichtet sind (z. B. Beförderungspflicht, Fahrplan- oder Tarifpflicht der Konzessionäre für den regelmässigen Personentransport).
Auch bei den Dienstbarkeiten ist es erforderlich, zwischen dem schuldrechtlichen Geschäft, das auch eine etwaige Gegenleistung bestimmt, und dem dinglichen Geschäft, also der Bestellung der Dienstbarkeit, zu unterscheiden.
Auch die bloßen Motive können bedingt geltend gemacht werden (§ 901).
Auch die Nötigung zu einer widerrechtlichen Handlung oder Unterlassung fällt unter Art. 181.
Auch ein einzelner Fall kann einen Ausbruch darstellen, insbesondere wenn die Krankheit über längere Zeit nicht aufgetreten ist oder nie aufgetreten ist.
Auf Grund des Vollstreckungsbescheides erfolgt der Exekutionsakt.
In Deponien sind folgende Abfälle nicht zugelassen: a) flüssige Abfälle, b) explosive, brandfördernde oder entzündbare Abfälle.
An Kreuzungen hat das von rechts kommende Fahrzeug den Vortritt. Fahrzeuge auf signalisierten Hauptstrassen haben den Vortritt, auch wenn sie von links kommen.
Auf Antrag des Beschuldigten sind ihm andere konkret zu bezeichnende Verfahrenshandlungen schriftlich zu übersetzen.
Bezogen auf den Jahresdurchschnitt kann davon ausgegangen werden, dass in Südtirol insgesamt in etwa 11 % der untersuchten Häuser im Erdgeschoss der von der EU empfohlene **Eingriffsschwelle** von 400 Bq/m³ überschritten wird.
Auf den Tauschvertrag finden die Vorschriften über den Kaufvertrag Anwendung, indem jede Vertragspartei als Verkäufer in Bezug auf die von ihr versprochene Sache und als Käufer in Bezug auf die ihr versprochene Sache gilt.
Auf die CE-Kennzeichnung an Aufzügen folgt die Kennnummer der benannten Stelle, die im Rahmen eines der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren tätig war.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf die Geschäfte, durch welche die Gesellschaft Vermögenswerte und Forderungen von Stiftern, Gesellschaftern oder Verwaltungsratsmitgliedern erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Aufgabe der drei Landesinstitute für pädagogische Forschung, Schulversuche und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, schulischer Versuche und Fortbildung durch geeignete Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Die Kosten sind dem Mediator nur dann zu erstatten, wenn dies vereinbart wurde. Dies gilt auch, falls kein Vertrag abgeschlossen wird.
Der Augen- und Gesichtsschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz der Augen und des Gesichts vor Verletzungen und anderen Schäden.
Die Augenschutzgeräte gliedern sich in: Brillen mit Bügeln und seitlichem Schutz (angebracht oder integriert), Vollsichtbrillen (Maskenbrillen), Augenschutzgeräte mit Gesichtsschutz (Gesichtsschilde, Visier-/Gitterschutz, Schutzhauben).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet sein, eine Ehe außerhalb des Dienstgebäudes und außerhalb der Dienstzeit zu gestatten.
Aus der Heiratsversprechen entsteht kein klagbarer Anspruch auf die Eheschliessung.
Aus dem gesamten Verhalten, insbesondere aus der akribischen Vorbereitung der Tat und der Flucht ins Ausland sowie aus dem Umstand, dass der Beschwerdeführer als internationaler Verbrecher gehandelt hat, müssen persönliche Eigenschaften abgeleitet werden, die ihn als besonders gefährlichen Täter qualifizieren.
Aus der Eheschließung erwächst die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Treuepflicht, die geistige und materielle Beistandspflicht sowie die Pflicht zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum gemeinsamen Wohnen.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus dieser Überzeugung und Erkenntnis entwickelten Montesquieu und seine Nachfolger die klassische Lehre von der Gewaltentrennung in einem Staat, also die Trennung der gesetzgebenden Gewalt (Exekutive) und der rechtsprechenden Gewalt (Jurisdiktion).
Ausnahmsweise besteht ein Formzwang, wenn dieser durch Vereinbarung der Parteien oder durch Gesetz vorgesehen ist.
Ausnahmsweise ist der Öffentlichkeitsgrundsatz auch dann verletzt, wenn zwar die physische Zugangsmöglichkeit besteht, aber im unmittelbaren Bereich vor dem Zugang zum Verhandlungsraum hohe psychologische Hemmschwellen errichtet werden.
Die Eigenständigkeit kennzeichnet insbesondere die Bereiche der Universitäten, der Sozialversicherungsträger und der Kammern, die unter dem Begriff der „funktionalen Selbstverwaltung“ zusammengefasst werden.
Die Bandennatur ist nur dann zu vermuten, wenn der Wille der Täter auf die gemeinsame **Kommission** einer Mehrzahl von Diebstählen oder Raubüberfällen gerichtet ist.
Beantragt ein Arbeitnehmer die Feststellung des Schwerbehindertenstatus, gelten die gesetzlich festgelegten Fristen.
Werden alle Anteile einer gespaltenen Gesellschaft von dem übernehmenden Rechtsträger gehalten, entfallen die Angaben zum Umtauschverhältnis der Anteile.
Begünstigung ist die Gewährung von Hilfe an andere, die eine rechtswidrige Handlung – nicht unbedingt schuldhaft – begangen haben, mit der Absicht, ihnen den Ertrag der Handlung zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen darf man sich nicht am buchstäblichen Sinn des Ausdrucks orientieren, sondern muss die Absicht der Parteien erforschen, und der Vertrag ist im Sinne der redlichen Geschäftspraxis zu verstehen.
Vor der Bestellung der Bürgermeister und vor Annahme des Amtes müssen der Gesellschafterversammlung die Ämter im Bereich der Verwaltung und Kontrolle mitgeteilt werden, die diese in anderen Gesellschaften innehaben.
Bei Fahrlässigkeit können sie als Massnahmen die Verwarnung, den Verweis oder die Änderung des Aufgabenbereichs anordnen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie ausserdem die Lohnkürzung, die Busse sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsorts anordnen.
Bei Fahrlässigkeit können sie vorsehen, welche Massnahmen wie die Verwarnung, die Zensur oder die Änderung des Aufgabenbereichs zu treffen sind. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie ausserdem den Lohnabzug, die Busse sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsorts vorsehen.
Bei drohender Gefahr hat die Behörde unverzüglich die notwendigen Maßnahmen zu verfügen und diese gegebenenfalls ohne Verzug auf Kosten des Verpflichteten durchzuführen, mit Kostenersatz.
Im Falle einer Kollusion entfällt die Vertretungsmacht, weshalb der Vertretungsakt unwirksam ist. Die Kollusion macht das Geschäft zudem wegen Sittenwidrigkeit nichtig, selbst wenn der Vertreter im Rahmen seiner Vertretungsmacht gehandelt hat.
Bei Namensaktien ersetzen eine Anweisung und die Festsetzung einer zusätzlichen Frist durch eingeschriebenen Brief an die im Aktienbuch eingetragenen Aktionäre die Publikationen. In diesem Fall beginnt die zusätzliche Frist mit dem Empfang der Anweisung.
Bei Nichtbeachtung der Pflichten und unentschuldigtem Fehlen schlagen der Primar und der Apothekenleiter dem Sanitätsdirektor eine schriftliche Verweis vor.
Für Personen, die gemäß § 5 Abs. 5 StVO von einem Arzt begleitet werden, ist keine Blutentnahme erforderlich, wenn nach Feststellung der klinisch festgestellten Symptome die Blutalkoholkonzentration unter 0,8 Promille liegt.
Bei einer Privatisierung durch Marktveräußerung werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Registratur.
Bei Grundstücksteilungen müssen die gegenseitigen Grenzen durch besondere Grenzzeichen klar und unveränderlich bezeichnet werden.
Bei den übrig bleibenden Gemeindewahlen entscheidet die Wählerschaft, ob die Wahlen offen oder geheim durchgeführt werden sollen. Im letzteren Fall muss sie zudem entscheiden, ob die Wahlen mit Wahlurnen durchzuführen sind.
Bei Zwangsversteigerungen werden die Dienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Aufteilung aufgehoben, aufrechterhalten oder begründet.
Beim Gericht des Antrags kann eine Widerklage erhoben werden, wenn die Gegenforderung mit dem im Klageschriftsatz geltend gemachten Antrag oder mit den dagegen vorgebrachten Verteidigungsmitteln verbunden ist.
Bei den Landesgerichten obliegt dem Präsidenten die Bestellung des Vollstreckungsrichters nach Vorlage der Akten durch den Gerichtsschreiber, die innerhalb von zwei Tagen ab deren Bildung zu erfolgen hat.
Für Realakte ist die Handlungsfähigkeit der Person ohne Belang.
Bei der Anwendung der Interventionsschwellen wird die dämmende Wirkung eines persönlichen Gehörschutzes der Beschäftigten nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl der Gegenstände, die dem Denkmalschutz zu unterziehen sind, ist die Bewertung zu berücksichtigen, die in den vom Bundesdenkmalamt geführten oder erstellten Listen der Kulturdenkmäler enthalten ist.
Bei der Berechnung des geschätzten Wertes von Verträgen über öffentliche Arbeiten muss neben dem Wert des Vertrages über öffentliche Arbeiten auch der geschätzte Gesamtwert aller für die Ausführung der öffentlichen Arbeiten notwendigen Güter und Dienstleistungen einbezogen werden, die dem Wirtschaftsteilnehmer von der sektoralen Vergabestelle zur Verfügung gestellt werden.
Bei der Festsetzung von Nebenstrafen und jeder anderen strafrechtlichen Folge der Verurteilung müssen die einzelnen Straftaten, für die die Verurteilung erfolgt ist, berücksichtigt werden.
Bei der Beurteilung der Schallemissionen müssen alle durch den bestimmungsgemäßen Betrieb der Anlage verursachten Geräusche berücksichtigt werden.
Beim Einfahren in einen Kreisverkehr ist die Benutzung des Blinkers unzulässig. Innerhalb des Kreisverkehrs ist das Halten auf der Fahrbahn verboten.
Bei der Erbfolge des Adoptivkindes in der zweiten Parentel haben jedoch die Adoptiveltern und deren Nachkommen den Vorrang vor den leiblichen Eltern und deren Nachkommen, wobei auch das Eintrittsrecht und die Anwachsung nach den allgemeinen Grundsätzen Anwendung finden.
Schutz der Arme
Bei der Überprüfung der **Blutalkoholkonzentration** von Lenkern von Kraftfahrzeugen wird derzeit vor allem die Messung der Blutalkoholkonzentration angewendet. Für die Feststellung der Blutalkoholkonzentration ist in Österreich gesetzlich das Alkoholmessgerät vorgesehen.
Bei der Strafzumessung hat das Geschworenengericht für den ersten Angeklagten als erschwerende Umstände die Wiederholung der Erpressungsversuche, das Zusammentreffen von «drei» (wahrscheinlich gemeint: zwei) Straftaten sowie die Tatsache, dass er der Rädelsführer war, berücksichtigt.
Bei der Fusion durch Aufnahme überträgt eine juristische Person ihr Vermögen im Ganzen als Gesamtrechtsnachfolge auf eine bereits bestehende andere juristische Person.
Bei der Schutz von Minderjährigen ist besonders auf den Schutz des Kindes und das weite Verständnis seines Wohls zu achten.
Bei der Übermittlung quantitativer Informationen müssen Unternehmen sich bei der Bundesanstalt durch eine Kennziffer für die juristische Person identifizieren.
Bei der übernehmenden Gesellschaft ist regelmäßig eine Kapitalerhöhung erforderlich, um den Aktionären der übertragenden Gesellschaften als Ausgleich Aktien gewähren zu können.
Bei einer Fusion durch Absorption verliert die übernommene Gesellschaft ihre Rechtspersönlichkeit im Zeitpunkt der Eintragung der Fusionsbeschlüsse ins Handelsregister, auch wenn ihre formelle Löschung aus dem Register erst später aus Gläubigerschutzgründen erfolgt.
Bei Verarbeitung im Rahmen eines Dienstverhältnisses oder Werkvertrags bleibt dem Arbeitgeber bzw. dem Auftraggeber das ausschließliche Eigentum an der von ihm zur Bearbeitung überlassenen Sache vorbehalten.
Bei Konzessionierung von Straßen und Autobahnen werden die Rechte des Eigentümers vom Konzessionsinhaber ausgeübt, nach vorheriger Mitteilung an den Eigentümer.
Bei kleinen Schächten ist eine Rettung kaum möglich, daher müssen die Mindestmaße der Zugänge unbedingt eingehalten werden.
Bei Vertragshandlungen spricht man von Handlungsfähigkeit oder Vertragsfähigkeit, bei unerlaubten Handlungen von Deliktsfähigkeit.
In Ämtern mit nur einem Kanzleibeamten wird das den Vorwurf enthaltende Dokument von der Amtsleitung direkt diesem übermittelt.
Bei der Erlöschen von Schuldverhältnissen ist zu unterscheiden, ob das Schuldverhältnis insgesamt, also mit allen Rechten und Pflichten, erlischt oder nur eine einzelne Verpflichtung erlischt.
Beim Erwerb des Eigentums an einer beweglichen Sache wird der gute Glaube des Erwerbers an das Eigentum des veräußernden Besitzers geschützt.
Bei der Obergericht können mit einer Beschwerde in Zivilsachen grundsätzlich nur Rechtsverletzungen sowie die unrichtige oder unvollständige Feststellung der Tatsachen gerügt werden.
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahnlinien muss der Fahrer den Schienenfahrzeugen den Vorrang geben, sofern nicht anders angegeben.
Beschränkt sich die Ausübung einer Grunddienstbarkeit auf einen Teil des dienenden Grundstücks, kann der Eigentümer verlangen, dass die Ausübung an eine andere, für den Berechtigten ebenso geeignete Stelle verlegt wird.
Derzeit werden keine speziellen Zubehörteile/Sonderausrüstungen für den Beinschutz bei Arbeiten mit tragbaren Kettensägen angeboten.
Bestandteile einer Sache, die nicht voneinander getrennt werden können, ohne dass die eine oder andere zerstört oder in ihrem Wesen verändert wird (wesentliche Bestandteile), können nicht Gegenstand besonderer Rechte sein.
Bestehen mehrere Grundstücke, bestimmt der BPV den Mindestbetrag, der für jedes davon zu entrichten ist.
Besteht an der Sache ein Fruchtgenussrecht, führt die Trennung zum Eigentumserwerb durch den Fruchtgenussberechtigten.
Besteht der Verdacht oder die Kenntnis eines Ausbruchs einer Krankheit, die sich auf mehrere Bundesländer erstreckt, haben die Landeshauptleute der betroffenen Bundesländer zusammenzuarbeiten und ihre Maßnahmen zu koordinieren.
Besteht der Vorstand aus mehreren Personen, werden die Beschlüsse nach den Vorschriften der Artikel 32 und 34 gefasst, die auf die Beschlüsse der Mitglieder des Vereins Anwendung finden.
Besteht ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen, die derselben Vormundschaft unterstehen, so bestellt das Vormundschaftsgericht für die Minderjährigen einen Prozesskurator.
Wählen die Ehegatten keinen Ehenamen aus, behalten sie den Namen, den sie zum Zeitpunkt der Eheschließung führten, auch nach der Eheschließung.
Betriebsvereinbarungen haben unmittelbare und zwingende Wirkung. Werden den Arbeitnehmern durch die Betriebsvereinbarung Rechte eingeräumt, ist ein Verzicht auf diese nur mit Zustimmung des Betriebsrats zulässig. Der Verfall dieser Rechte ist ausgeschlossen.
Biozidprodukte, die als sehr giftig, giftig oder als krebserregend, **erbgutverändernd** oder fortpflanzungsgefährdend eingestuft werden müssen, dürfen nur für das Inverkehrbringen und die Verwendung durch gewerbliche Verwender zugelassen werden.
Bis zum Anerkennungsbeschluss der Gesellschaft kann der Erwerber weder das mit den Aktien verbundene Stimmrecht noch andere damit zusammenhängende Rechte ausüben.
Bis zur Formulierung der Fragen kann der Untersuchungsrichter auf Antrag einer Partei die Zahlung der von den erschienenen Parteien unbestrittenen Beträge anordnen.
Bestehen Zweifel oder handelt es sich um erhebliche Rechtsverstöße für eine bestimmte Berufsgruppe, trifft den Täter eine Informationspflicht, wie etwa bei Wirtschaftsteilnehmern, die sich über die einschlägigen Vorschriften zu informieren haben.
Falls das Fahrzeug aufgrund eines technischen Defekts zum Stehen kommt, liegt weder ein Halt noch eine Festnahme vor.
Da kleine Brandherde fast immer die Ursache von Bränden sind, müssen diese möglichst schnell entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Dafür dienen Rauchmelder.
Da die Grunddienstbarkeiten dingliche Rechte sind, erfordert ihre Begründung einen Titel und eine Erwerbsart (Modus).
Da die Schnittschutzjacke kürzer als die Schürze oder das Bolero ist, muss ein angemessener Beinschutz des Arbeitnehmers oder der Arbeitnehmerin sichergestellt werden. Dieser Schutz wird in der Regel durch Schnittschutzhosen erreicht.
Da im Schweizer Strafverfahren nach Bundesrecht der **Grundsatz der freien Beweiswürdigung** (Art. 249 StPO) gilt, dürfen Beweismittel, die weniger nah am Sachverhalt liegen, nicht von vornherein ausgeschlossen werden.
Da bei den unechten Unterlassungsdelikten die Kausalität und die typische Handlung fehlen und daher maßgeblich ist, welche Handlung vom Täter im Einzelfall verlangt wird, ist die Fälligkeit integraler Bestandteil der Tatbestandsmäßigkeit und kein bloßes Element der Schuld.
Es ist daher ausreichend, dass der Geldwäscher die Umstände kennt, die den Verdacht begründen, dass das Geld aus einer verbrecherischen Vortat stammt.
Damit der Arbeitsschutz gewährleistet ist, muss ein externes Unternehmen über die spezifischen Bedingungen des Auftraggeberunternehmens unterrichtet werden.
Damit die Leistung das Erlöschen der Schuld bewirkt, muss sie der Verpflichtung entsprechen.
Darüber hinaus hat der Vater dem Darlehensgeber Anteile an seinem Gesellschaftsanteil zu einem Betrag unter dem Nennwert abgetreten.
Das Stimmrecht entsteht mit der vollständigen Einzahlung der Einlage.
Das Gericht erster Instanz hat die Eintragung des Vereins in das Vereinsregister durch Veröffentlichung im von der Justizverwaltung des Landes bestimmten elektronischen Informations- und Kommunikationssystem bekannt zu geben.
Das Reserveverfahren findet Anwendung bis zur Übertragung des elektronischen Verwaltungsdokuments durch das Hauptzollamt.
Das Bundesgericht in Lausanne ist die höchste richterliche Instanz der Schweiz. Es verkörpert auf Ebene der drei Staatsgewalten neben der gesetzgebenden Bundesversammlung (gesetzgebende Gewalt) und dem ausführenden Bundesrat (vollziehende Gewalt) die rechtsprechende Gewalt.
Das Bundesverwaltungsamt gliedert sich in mehrere Abteilungen, die sich wiederum in Referatsgruppen und diese in Referate unterteilen.
Das deutsche Volk bekennt sich daher zu unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Justiz in der Welt.
Der Dienstraum für den Verwahrer oder die Verwahrerin bzw. für die Schulassistenten und Schulassistentinnen muss in der Nähe des Haupteingangs liegen und diesen im Blickfeld haben.
Eigentum wird erworben durch Okkupation, durch Erfindung, durch Accession, durch Spezifikation, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Ersitzung, kraft Verträgen, durch Erbschaft von Todes wegen sowie auf die sonst von Gesetzes wegen vorgesehenen Arten.
Er notierte das Ergebnis seiner Erkundigungen in den Aktennotizen.
Der Erstgericht hat das Begehren stattgegeben. Die beklagte Partei konnte den Nachweis für das Vorliegen des behaupteten Ausschließungsgrundes nicht erbringen; zumindest hätten die Täter absolute Gewalt anwenden müssen, um in die Räumlichkeiten der Klägerin einzudringen.
Fahren unter Alkoholeinfluss ist verboten: beim Transport von gefährlichen Gütern mit kennzeichnungspflichtigen Beförderungseinheiten.
Der Fakultätsrat der Rechts- und Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Bern erlässt folgende Verordnung
Das Gesetz wurde als Artikel 1 des Gesetzes vom 12.12.2019 BGBl. I S. 2652 vom Bundestag mit Zustimmung des Bundesrates beschlossen.
Das Gericht kann einer Entlassung nur zustimmen, wenn das Betriebsratsmitglied unfähig wird, die im Arbeitsvertrag vereinbarte Arbeit zu verrichten, und nicht abzusehen ist, dass seine Erwerbsfähigkeit in absehbarer Zeit wiederhergestellt wird.
Das Gericht erklärt das Verfahren für erloschen: a) wenn in den im diesem Verwaltungsverfahrensgesetzbuch vorgesehenen Fällen die Frist zur Anberaumung oder Fortführung nicht innerhalb der gesetzlichen oder vom Gericht gesetzten Ausschlussfrist eingehalten wird.
Das Gericht hat von der Enteignung auszugehen, mit deren Rechtskraft der Enteignende ursprünglich das Eigentum am Enteignungsgegenstand erworben hat, und auf dieser Grundlage ausschließlich die Frage der Enteignungsentschädigung zu überprüfen.
Das Gericht hat alle Personen, die Auskunft über den Vermissten oder den Abwesenden geben können, öffentlich und angemessen aufzufordern, sich innerhalb einer bestimmten Frist zu melden.
Das Gericht kann auch Maßnahmen ergreifen, die es für den Unterhalt, die Erziehung und Bildung des Kindes sowie für den Schutz seiner vermögensrechtlichen Interessen für zweckmäßig hält.
Das Gericht kann dem Verurteilten Auflagen erteilen, die der Wiedergutmachung der begangenen rechtswidrigen Handlung dienen.
Das Gericht kann den Parteien, ihren Bevollmächtigten und Verteidigern auf Antrag oder von Amts wegen gestatten, sich während einer Verhandlung an einem anderen Ort aufzuhalten und dort Verfahrenshandlungen vorzunehmen.
Das Gericht kann die Polizei zur Vollziehung seiner Bestimmungen heranziehen.
Das Gericht bemisst die Strafe nach der Schuld des Täters. Es berücksichtigt dessen Vorleben und persönliche Verhältnisse sowie die Wirkung der Strafe auf das Leben des Täters.
Das Gericht hört die Parteien an und lässt sodann unter Verzicht auf alle nicht wesentlichen Förmlichkeiten, die für das rechtliche Gehör nicht erforderlich sind, diejenigen vorbereitenden Handlungen vornehmen, die es für am zweckmäßigsten hält und die unerlässlich sind.
Das Gericht ordnet die Haft an, wenn der Täter einen Mord, einen vorsätzlichen Totschlag, eine schwere Körperverletzung, eine sexuelle Nötigung oder ein anderes mit einer Freiheitsstrafe von fünf oder mehr Jahren bedrohtes Delikt begangen hat.
Das Gericht trifft die notwendigen Anordnungen, damit der Rechtsstreit möglichst in der ersten Verhandlung erledigt werden kann.
Das Gesetz kann die verschiedenen Formen der Beteiligung im Allgemeinen oder für einzelne Tatbestände unterschiedlich bewerten und behandeln; es kann jedoch auch jeden, der einen kausalen Beitrag zur Verwirklichung des Tatbestandes leistet, als schuldig bezeichnen und deren grundsätzliche Gleichbehandlung anordnen.
Das Gesetz sieht vor, dass durch Verfügung eine Person benannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin im Verhältnis zu den Ärzten, Ärztinnen und dem Personal des Sanitätsbetriebs vertritt: der Treuhänder.
Das Gesetz spricht meist nicht von Verschulden, sondern von Schuld.
Das Gesetz unterscheidet die Fällung des Urteils (§ 309 ZPO) von seiner Verkündung (§ 310 ZPO).
Die Trennung der Ehegatten – ob gerechtfertigt oder nicht – begründet innerhalb bestimmter Fristen die unwiderlegbare Vermutung des Scheiterns der Ehe.
Die Stillstand im Sinne von Art. 37 Abs. 2 SVG umfasst jedes **Festnahme** mit Fahrzeugen auf öffentlichem Verkehrsgrund, ausser dem vorübergehenden Stillstand, der durch die Verkehrslage bedingt ist, zum Beispiel um Fahrzeugen mit Vorfahrt die Durchfahrt zu ermöglichen.
Das Interesse an der Verwahrung liegt bei demjenigen, der den unmittelbaren Besitz aufgibt, also beim Hinterleger: dieser wird von der Pflicht zur Aufbewahrung entbunden, während der Verwahrer kein Nutzungsrecht erwirbt.
Das Konkordat regelt die Vollstreckung der Zivilurteile, die in einem Konkordatskanton gefällt und in einem anderen vollzogen werden müssen.
Das Land fördert die qualitative Entwicklung der betrieblichen Berufsausbildung durch die Einführung einer **Zertifizierung** für Ausbildungsbetriebe. Zu diesem Zweck legt die Landesregierung nach Anhörung der Sozialpartner die Kriterien für die Anerkennung eines Betriebs als zertifizierter Ausbildungsbetrieb fest.
Das Gericht entscheidet in nichtöffentlicher Sitzung nach Einholung von Informationen und Anhörung der Staatsanwaltschaft.
Das Landesgesetz vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsdokumenten“ enthält Bestimmungen über Eigenerklärungen und Verwaltungsdokumente.
Die Sache wird daher direkt an den Mieter übergeben.
Das Ministerium legt in Zusammenarbeit mit den Regionen und unter Mitwirkung der zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Das Personal des Berufsprofils des Superintendent übt gemäß den entsprechenden staatlichen Vorschriften auch die Funktionen eines Beamten der öffentlichen Sicherheit und eines Offiziers der Justizpolizei aus.
Das bei den Ämtern der Verwaltung für öffentliche Arbeiten in Trentino-Südtirol tätige Personal hat das Recht, die Versetzung in die Provinzen zu beantragen.
Das Pfandrecht muss nach außen erkennbar sein, Grundsatz der Publizität.
Das Produkt gilt als in Verkehr gebracht, wenn es dem Käufer, dem Nutzer oder deren Gehilfen übergeben wird, auch wenn dies zur Besichtigung oder Probe erfolgt.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Gründer muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Der Schweizer Bund hat zwei Kammern, die zusammen als Vereinigte Bundesversammlung bezeichnet werden und die gesetzgebende Gewalt in der Eidgenossenschaft bilden.
Die Sicht ist auf den Spektralbereich von 380 nm bis 780 nm beschränkt, und diese GVP wird für den Menschen als Licht definiert.
Das Sicherheitsdatenblatt dient dazu, gewerbliche Verwender und Händler in die Lage zu versetzen, die notwendigen Massnahmen zum Schutz der Gesundheit und der Arbeitssicherheit sowie zum Umweltschutz zu ergreifen.
Das Sparheft ist kein Inhaberpapier, sondern ein Namenspapier.
Das optische Strahlungsspektrum unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, GVP und Infrarotstrahlung.
Der Stiftungsakt unter Lebenden bedarf der Schriftform. Er muss die verbindliche Erklärung des Stifters enthalten, ein Vermögen zur Verfolgung eines von ihm vorbestimmten Zwecks zu widmen.
Das Stimm- und Wahlrecht steht allen im Kanton wohnhaften Schweizer Bürgerinnen und Bürgern zu, die das 18. Altersjahr vollendet haben.
Das Stimmrecht wird durch den Nennwert der Aktien bestimmt.
Die Treppe muss auf der Höhe des Fußbodens des ersten Stockwerks mit einem stabilen Gerüst überdacht werden, um die im Erdgeschoss vorbeigehenden Personen vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Der Beschluss der Landeskommission kann vor der zuständigen Regionalkommission angefochten werden.
Das Verbot ist von Anfang an unter dem Vorbehalt erteilt, die Genehmigung zu erteilen, falls im Genehmigungsverfahren keine rechtlichen Versagungsgründe hervorgehen.
Das Verfahren ist direkt: im gerichtlichen Verfahren vor Einzelsrichtern wird es von der Richterin oder vom Richter geleitet.
Die Vermischung oder das Vermengen eines Abfalls mit anderen Abfällen oder Stoffen ist unzulässig, wenn die durch die abfallrechtlichen Vorschriften vorgeschriebenen Untersuchungen oder Behandlungen erschwert oder behindert werden.
Die Schuld des gesetzlichen Vertreters und die des richterlichen Hilfsbeamten wird nach der allgemeinen Regel der eigenen Schuld gleichgestellt.
die Schwere der Verletzung oder Gefährdung des geschützten Rechtsguts sowie die Vorwerfbarkeit der Klage
Der Versicherer übernimmt gegen Zahlung einer berechneten Prämie das versicherte Risiko eines Versicherten und ist bei Eintritt des Versicherungsfalls verpflichtet, die vereinbarte Versicherungsleistung zu erbringen.
Das Zwischenarchiv nimmt Akten auf, die für die laufende Bearbeitung der Geschäfte nicht mehr benötigt werden.
Das Wesen des Treuhandgeschäfts besteht darin, Rechte im eigenen Namen, aber im Interesse und für Rechnung eines anderen auszuüben.
Die Wohnungseigentümergemeinschaft kann von jedem Miteigentümer erworben werden, dessen Anteil der Mindestquote entspricht. Zwei natürliche Personen, deren Miteigentumsanteile jeweils die Hälfte der Mindestquote ausmachen, können die Wohnungseigentümergemeinschaft gemeinsam als Eigentümerpartnerschaft erwerben.
Das Wählerverzeichnis kann auch mit einem automatisierten Verfahren geführt werden.
Das Dokument zum Explosionsschutz muss vor Beginn der Arbeiten erstellt werden und ist jedes Mal zu überarbeiten, wenn wesentliche Änderungen, Erweiterungen oder Umgestaltungen der Arbeitsstätten, der Arbeitsmittel oder der Arbeitsorganisation vorgenommen werden.
Die Begutachtung wurde dem Rechnungshof zur Durchführung der Legitimitätsprüfung gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des D.L. Nr. 138/2011, umgewandelt in das Gesetz Nr. 148/2011, am 18. Mai 2020 übermittelt.
Das fest angestellte Lehrpersonal ist einer Fakultät zugewiesen.
Das Gnadengesuch, das an den Präsidenten der Republik zu richten ist, muss vom Verurteilten, einem nahen Angehörigen, dem Lebensgefährten, dem Vormund, dem Betreuer oder einem Rechtsanwalt oder Bevollmächtigten unterzeichnet und beim Justizminister eingereicht werden.
Die bloße willkürliche Verfügung stellt keine Besitzergreifung dar, da der Besitzergreifungswille fehlt; dieser Wille fehlt auch bei bloßer Aufgabe oder Zerstörung der Sache, es sei denn, der Besitzergreifungswille wurde zuvor geäußert.
Der vorsitzende Richter hat die Angeklagten und Zeugen in der Hauptverhandlung zu vernehmen sowie die Gutachten von den Sachverständigen vorlegen zu lassen. Er darf sich nicht mit der Verlesung der Protokolle und schriftlichen Gutachten begnügen.
Der initiale Ausbruch ist die Provinz Hubei in China, wo ab dem 8. Dezember 2019 erste Erkrankungen mit typischen Symptomen auftraten.
Das materielle Strafrecht, das die Voraussetzungen der Strafbarkeit und die Rechtsfolgen der Straftat regelt, ist im Strafgesetzbuch (StGB), in den wichtigsten strafrechtlichen Nebengesetzen (Jugendgerichtsgesetz, Wehrstrafgesetz) sowie in zahlreichen Sondergesetzen (z. B. Abgabenordnung, Betäubungsmittelgesetz, Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb, Straßenverkehrsgesetz, Urheberrechtsgesetz, Waffengesetz) geregelt.
Der Realakt umfasst wirtschaftliche Tätigkeiten der öffentlichen Hand, Aufgaben im Bereich der Infrastruktur sowie des Bildungs- und Gesundheitswesens, aber auch Informationen, Anweisungen, Empfehlungen, Warnungen und dergleichen, amtliche Berichte und Anhörungen sowie Vollzugshandlungen.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist die Entscheidung durch Erlassung eines Bescheids; der Bescheid ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte System des Rechtsschutzes primär auf ihn ausgerichtet ist.
Das von einem Lichtzeichen erzeugte Licht muss je nach den vorgesehenen Verwendungsbedingungen deutlich vom Umgebungslicht abheben. Das Lichtzeichen darf weder durch zu starke Helligkeit blenden noch durch zu schwaches Licht die Sicht beeinträchtigen.
Zuständig ist das Gericht, das durch das nächsthöhere Gericht bestimmt wird: 2. wenn aufgrund der Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke ungewiss ist, welches Gericht für die **Rechtsstreit** zuständig ist.
Das öffentliche Interesse am Verfall eines Verwaltungsakts (VA) besteht darin, einen gesetzmäßigen Zustand wiederherzustellen und eine zweckentsprechende Verwendung der Mittel sicherzustellen.
Der "Bauleiter" im Sinne der Richtlinie 92/57/EWG entspricht dem "Projektleiter" im Sinne des § 2 Abs. 2 des Baukoordinationsgesetzes (BauKG).
Dem Gesuchsteller obliegt keine Informationspflicht. Von ihm kann nicht vernünftigerweise verlangt werden, dass er die tatsächlichen Umstände untersucht (z. B. durch Einholung von Informationen bei Dritten) oder auf andere Weise Aufklärung über etwaige bestehende Gefahrenumstände erhält.
Dem Aussterben einheimischer Tier- und Pflanzenarten ist durch die Erhaltung ausreichend grosser Lebensräume (Biotope) und andere geeignete Massnahmen entgegenzuwirken.
Dem Verwaltungsrat obliegt die Beschlussfassung über: den Haushaltsplan mit dem Tätigkeitsprogramm, die Haushaltsänderungen und die Rechnungslegungen.
Allen Anträgen sind die technischen Unterlagen sowie eine Verpflichtung des Antragstellers beizulegen, alle Kosten für den Lokalaugenschein und die Bearbeitung des Antrages zu übernehmen; gegebenenfalls ist eine Kaution zu hinterlegen.
Den ständigen Vertretungen oder anderen Vertretungen bei zwischenstaatlichen Organisationen vorstehende Personen sowie den Mitgliedern ihrer Familien, die zu ihrem Haushalt gehören, werden die Vergünstigungen gewährt, die den leitenden Angestellten der internationalen Organisationen zustehen.
Den Arbeitnehmern gleichgestellt sind Personen, die unmittelbar vor der Einberufung ihre Ausbildung abgeschlossen haben oder diese während des Dienstes abgeschlossen hätten.
Bei Linienbussen muss im Stadtgebiet das ungehinderte Anfahren von der Haltestelle aus ermöglicht werden, sobald der Lenker des Fahrzeugs durch den Blinker die Absicht zum Verlassen der Haltestelle anzeigt.
Allen Verbindlichkeiten gleichgestellt sind Rentenverbindlichkeiten sowie vorläufige Bescheinigungen über Einzahlungen auf Wertpapiere, ferner buchmäßige Schulden, für die der Gläubiger verlangen kann, dass ihm anstelle seiner Buchforderung eine Verbindlichkeit ausgestellt wird.
Der Stifter bestimmt den Zweck der Stiftung und damit die Begünstigten.
Allen Verfahren vor dem Bundesstrafgericht gehen Ermittlungen und Untersuchungen voraus. Diese werden von Bundesbehörden durchgeführt, insbesondere vom Bundesanwalt und vom Bundesuntersuchungsrichter.
Der Vorsitzende der Wohnungseigentümerversammlung ist, sofern diese nichts anderes beschließt, der Verwalter.
Die Denkmalpflege umfasst alle nicht hoheitlichen Maßnahmen zur Erhaltung und Wiederherstellung.
Der Hersteller, der die bei ihm anfallenden gefährlichen Abfälle selbst behandelt, hat dem Landeshauptmann vierteljährlich die im vorhergehenden Kalendervierteljahr erfassten Daten über die selbst behandelten gefährlichen Abfälle schriftlich zu melden.
Der Abstand DL wird durch die Nennspannung des unter Spannung stehenden Teils bestimmt.
Der Agent muss die Interessen des Auftraggebers mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters wahren.
Das Recht auf Übertragung der Wohnung ist nur dann ausgeschlossen, wenn keine weiteren rechtswidrigen Bedrohungen oder Verletzungen zu befürchten sind, es sei denn, dem verletzten Ehegatten ist wegen der Schwere der Tat das Zusammenleben mit dem anderen nicht mehr zumutbar.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, falls er im Vertrag nicht bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Der Antrag muss die Identifizierungsnummer des Containers seitens des Herstellers oder – im Fall der Typengenehmigung – die vom Hersteller dem Container-Typ zugewiesenen Identifizierungszeichen enthalten, auf den sich der Genehmigungsantrag bezieht.
Der Arbeiter muss während des Gebrauchs der Kettensäge einen der Norm EN 381-7 entsprechenden Handschutz tragen.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die dämmende Wirkung des Gehörschutzes des Arbeitnehmers nur zur Überprüfung der Wirksamkeit des Gehörschutzes und der Einhaltung der Expositionsgrenzwerte.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer wegen dessen Geschlechts nicht diskriminieren, insbesondere bei Abschluss eines Vertrages oder einer Maßnahme, namentlich bei der Begründung des Arbeitsverhältnisses, beim beruflichen Aufstieg, bei der Erteilung von Weisungen oder bei der Kündigung.
Der Arbeitgeber muss sicherstellen, dass die Schutzvorrichtungen und die Sicherheitseinrichtungen regelmäßig auf ihre Funktionsfähigkeit überprüft werden.
Der Arbeitgeber muss dem Arbeitnehmer für die Teilnahme an Kursen und Konferenzen zur beruflichen Weiterbildung einen bezahlten Urlaub gewähren, mit Ausnahme der jährlichen oder halbjährlichen Kurse der Milchwirtschaftsschulen, soweit dies mit den Interessen des Betriebs vereinbar ist.
Arbeitsschutz hat das Ziel, die Gesundheit und Sicherheit aller Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen ständig zu gewährleisten oder zu verbessern.
Der Aufbau und die Tätigkeit der Verwaltung der Sondergesundheitsbetriebe basieren auf folgenden Grundsätzen: d) Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und Öffentlichkeit der Verfahren.
Der Auftraggeber kann den Auftrag jederzeit widerrufen, zurücktreten und sich auch der Dienste anderer Mediatoren bedienen oder selbst für den Abschluss sorgen.
Der Auftraggeber ist verpflichtet, dem Beauftragten die Auslagen und Aufwendungen, die dieser bei der ordnungsgemäßen Ausführung des Auftrages getätigt hat, zusammen mit den Zinsen zu erstatten und ihn von den eingegangenen Verpflichtungen zu befreien.
Die Durchsuchung und die Beschlagnahme in den Räumlichkeiten der Verteidiger werden direkt vom Gericht oder während der Voruntersuchungen von der Staatsanwaltschaft aufgrund eines begründeten Bewilligungsbeschlusses des Gerichts angeordnet.
Der Kommittent schließt mit den Unternehmern/Lieferanten einen Werkvertrag ab. Dieser Vertrag wird in der Regel vom Architekten/Bauleiter (aufgrund eines Angebots) vorbereitet und dem Kommittenten zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. In der Regel unterzeichnet auch der Architekt.
Der Bauleiter zahlt die Sicherheitskosten entsprechend dem Baufortschritt aus, vorbehaltlich der Genehmigung durch den Koordinator für Sicherheit und Gesundheitsschutz während der Ausführung, falls dieser vorgesehen ist.
Die Begründungspflicht dient dem Zweck, die zur Anfechtung berechtigten Personen in die Lage zu versetzen, eine sachgerechte Entscheidung über ihr weiteres prozessuales Vorgehen, insbesondere über die Einlegung eines Rechtsmittels, zu treffen.
Die Region des GVP befindet sich an der Grenze zwischen ionisierender und nichtionisierender Strahlung.
Der Berichtigungsbescheid wirkt auf den Zeitpunkt der Erlassung des berichtigten Aktes zurück und bildet einen integrierenden Bestandteil desselben.
Die Beschwerde in Strafsachen ist auch gegen Entscheidungen zulässig, die betreffen: a. zivilrechtliche Ansprüche, sofern sie zusammen mit der Strafsache behandelt werden müssen; b. den Vollzug von Strafen und Massnahmen.
Die Bestimmung der gefährlichen Abfälle obliegt dem Abfallerzeuger ausschließlich aus wirtschaftlichen Erwägungen.
Der Bezirksrichter bestimmt in dem Dekret gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein, in wie vielen und welchen Räumen des Wohngebäudes und auf welche Einrichtungsgegenstände das Wohnrecht und der Gebrauch ausgeübt werden können.
Der Blutalkoholgehalt einer Person kann durch die Analyse einer von dieser entnommenen Blutprobe genau festgestellt werden.
Der Blutalkoholgehalt zum Zeitpunkt der Tat wird berechnet, indem zum Blutalkoholgehalt zum Zeitpunkt der Feststellung für jede zwischen der Tat und der Feststellung vergangene Stunde der entsprechende Abbauwert addiert wird.
Der Bund, die Länder, die Gemeinden und sonstige Körperschaften sowie Anstalten des öffentlichen Rechts haften für den Schaden, den ihre Organwalter bei der Vollziehung der Gesetze durch eine widerrechtliche Handlung schuldhaft Dritten zugefügt haben.
Der Bundesminister für Finanzen ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Bundeskanzler durch Verordnung die Mitteilungspflicht abzuändern, und zwar durch die Aufnahme zusätzlicher Leistungen in die Abfrage bestehender Datenbanken oder in die Mitteilungspflicht.
Der Bundesminister für Inneres hat ein Merkblatt über die Pflichten und Rechte eines Asylwerbers zu veröffentlichen.
Der Bundespräsident wird ohne Aussprache von der Bundesversammlung gewählt. Wählbar ist jeder deutsche Staatsbürger, der das Wahlrecht zum Bundestag besitzt und das vierzigste Lebensjahr vollendet hat.
Der Bundespräsident wird vom Bundesvolk auf Grund des gleichen, unmittelbaren, geheimen und persönlichen Wahlrechts gewählt; wenn sich nur ein Wahlwerber bewirbt, hat die Wahl in Form einer Abstimmung zu erfolgen.
Der Bundesrat regelt die Einzelheiten, insbesondere: a. die Verantwortung für die Datenbearbeitung
Der Bundesrat legt fest, bei welcher Blutalkoholkonzentration der Rauschzustand vermutet wird, unabhängig von weiteren Beweisen und der individuellen Alkoholtoleranz.
Der Bundesrat regelt den Zugang zu den der militärischen Geheimhaltung unterstellten Telekommunikationsanlagen.
Der Bundesrat sorgt im Rahmen der Personenstandsbeurkundung für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte der Personen, deren Daten verarbeitet werden.
Der CE-Kennzeichnung ist die Kennnummer der benannten Stelle hinzuzufügen, die an der Durchführung des Konformitätsbewertungsverfahrens beteiligt war, das zur Erteilung der Berechtigung zur Anbringung der CE-Kennzeichnung geführt hat.
Der Cloud Provider Microsoft Italia GmbH hat sich aufgrund des bestehenden Vertrags verpflichtet, keine personenbezogenen Daten außerhalb der Europäischen Union und der Länder des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übermitteln.
Der Direktor der zuständigen Abteilung verfügt die Archivierung des Verfahrens, sobald die Entscheidung mitgeteilt oder vollzogen wurde.
Der Direktor des zuständigen Landesamtes für Jagd verhängt auf Landesebene die verwaltungsrechtlichen Sanktionen, die für Verstöße gegen die Vorschriften über den Handel, die Einfuhr und den Besitz von vom Aussterben bedrohten Tier- und Pflanzenarten vorgesehen sind.
Der Direktor oder die Direktorin des Eidgenössischen Instituts für Geistiges Eigentum wird ohne Befristung ernannt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann dem Nachbarn die von dessen Grundstück ausgehenden Einwirkungen wie Abwässer, Rauch, Wärme, Gerüche, Lärm, Erschütterungen und dergleichen verbieten, soweit diese das zumutbare Maß überschreiten.
Die Erfindung wird als ungerechtfertigte Bereicherung gegenüber dem früheren Eigentümer behandelt, daher unterliegt der Finder noch drei Jahre nach dem Erwerb einem Bereicherungsanspruch.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann Einwirkungen von Rauch oder Wärme, Gerüchen oder Lärm nicht verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann den Zutritt zu diesem zum Zwecke der Jagdausübung nicht verweigern, es sei denn, das Grundstück ist in der durch das Jagdrecht vorgesehenen Weise eingezäunt oder auf ihm befinden sich Kulturen, die Schaden nehmen könnten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann nicht die Einwirkung von Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Ruß, Wärme, Lärm, Erschütterungen und ähnlichen Immissionen von einem anderen Grundstück verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann vom Eigentümer eines Nachbargrundstücks verlangen, dass dieser zur Errichtung fester Grenzzeichen und, falls ein Grenzzeichen verschoben oder unkenntlich geworden ist, zu dessen Wiederherstellung beiträgt.
Der Eigentümer eines Tieres muss bei der Ausübung seiner Befugnisse die besonderen Vorschriften zum Schutz der Tiere beachten.
Der Empfänger ist verpflichtet, das noch geschuldete Frachtgeld bis zum in dem Frachtbrief angegebenen Betrag zu zahlen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor der Ablieferung auf eigene Kosten die Identität und den Zustand der transportierten Sache feststellen zu lassen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor Ankunft der Ware am Ablieferungsort alle notwendigen Maßnahmen zur Sicherung der Ware zu ergreifen und dem Frachtführer diesbezüglich die erforderlichen Anweisungen zu erteilen.
Der Testator hat seinen Willen dem Beamten mitzuteilen, woraufhin dieser die Urkunde abfasst oder abfassen lässt und sie dem Testator zur Durchsicht vorlegt.
Der Emphyteuta ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter einen regelmäßigen Erbpachtzins zu zahlen.
Der Finder hat den Fund unverzüglich der für Fundsachen zuständigen Behörde zu melden, den gefundenen Gegenstand abzuliefern und über alle Umstände, die zur Ermittlung eines Eigentümers relevant sind, Information zu erteilen.
Der Nießbraucher darf sich der Saatpflanzen und Samen bedienen, muss jedoch die in dem betreffenden Gebiet bestehende ständige Übung bezüglich der Zeit und der Art der Entnahme sowie bezüglich der Vermehrung der Triebe beachten.
Der Geschäftsanteil jedes Gesellschafters bestimmt sich, sofern im Gesellschaftsvertrag nichts anderes vorgesehen ist, nach dem Betrag der von ihm übernommenen Einlagen.
Der Vorgesetzte kann im Namen des Geschäftsherrn für die Verpflichtungen aus Rechtsgeschäften, die im Rahmen des von ihm geleiteten Unternehmens getätigt wurden, vor Gericht stehen.
Gegenüber der Gesellschaft besteht die Schadensersatzpflicht nicht, wenn die Handlung auf einem gesetzmäßigen Beschluss der Hauptversammlung beruht.
Der Gesetzgeber hat die Möglichkeit, ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich einzustufen und daher generell zu verbieten, wobei er für Ausnahmefälle jedoch eine Befreiungsmöglichkeit vorsehen kann.
Der Gläubiger der Leistung wird im BGB als Kommittent bezeichnet, der Schuldner als zur Leistung Verpflichteter.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit findet nur auf mündliche Verhandlungen Anwendung, da er im schriftlichen Verfahren naturgemäss keine Anwendung finden kann.
Der Stifter muss die Einlage (erneut) leisten. Er ist durch die bei der Gründung geleistete Zahlung nicht von seiner Einlagepflicht befreit worden, da diese Teil eines nichtigen Rechtsgeschäfts war, nämlich einer verschleierten gemischten Sacheinlage.
Der Verrichtungsgehilfe darf ohne Zustimmung des Geschäftsherrn kein Handelsgewerbe betreiben oder im Geschäftszweig des Geschäftsherrn für eigene oder fremde Rechnung tätig sein.
Der Leasinggeber richtet häufig Lager direkt beim Händler ein.
Der Inhaber der Datensammlung ist verpflichtet, die betroffene Person über die Erhebung besonders schützenswerter Personendaten oder von Persönlichkeitsprofilen zu informieren; diese Informationspflicht besteht auch dann, wenn die Daten bei Dritten erhoben werden.
Der Kanzleibeamte muss für jedes Geschäft seines Amtes eine Akte anlegen, auch wenn dies nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen ist.
Der Kommissionsvertrag ist formfrei, Handelsbräuche können Schriftform erfordern.
Der Kommissionär haftet dem Auftraggeber für die Erfüllung des Geschäfts, wenn er nicht gleichzeitig mit der Mitteilung über die Ausführung des Auftrages den Dritten nennt, mit dem er das Geschäft abgeschlossen hat.
Der Kommissionär hat Anspruch auf die Provision, wenn das Geschäft ausgeführt wurde oder nicht ausgeführt wurde aus einem Grund, der in der Person des Bestellers liegt.
Der Konzessionär leitet seine Berechtigung zur Ausübung einer Aufgabe aus einer Konzession ab.
Der Krediteröffnungsvertrag ist ein Grund- oder Rahmenvertrag, durch den sich der Kreditgeber verpflichtet, auf Verlangen Kredit bis zu einem bestimmten Betrag (Kreditrahmen) zu gewähren.
Der Empfänger kann sein Angebot zum Vertragsabschluss oder seine Annahmeerklärung innerhalb von sieben Tagen auf Papier oder in elektronischer Form widerrufen.
Der Lauf der Frist ist gehemmt, solange die antragslegitimierte Person minderjährig oder geschäftsunfähig ist oder sie innerhalb des letzten Jahres der Frist durch ein unvorhergesehenes oder unvermeidbares Ereignis an der Antragstellung gehindert war.
Der Mieter zahlt Raten (in der Regel monatlich), erwirbt jedoch nicht das Eigentum an der Sache, sondern nur das Nutzungsrecht.
Der Leiter des Amtes kann nach Anhörung des Personalrats festlegen, dass Mitarbeiter, für die dies aufgrund ihrer Dienstaufgaben unbedingt erforderlich ist, nicht an den Personalversammlungen teilnehmen.
Der Lenker eines Fahrzeuges hat stets einen solchen Abstand zum vorausfahrenden Fahrzeug einzuhalten, dass er dieses jederzeit, auch bei plötzlichem Bremsen des Vorausfahrenden, rechtzeitig anhalten kann.
Der Lenker hat das Fahrzeug zum Halten oder Parken so abzustellen, dass unter bestmöglicher Ausnutzung des verfügbaren Raumes keine Straßenbenutzer gefährdet und keine anderen Lenker beim Überholen oder Anfahren behindert werden.
Der Mediator hat Anspruch auf Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft durch seine Vermittlung zustande gekommen ist.
Der Maklervertrag ist, sofern nicht anders vereinbart, auf unbestimmte Zeit geschlossen.
Der Masseverwalter verwaltet die Insolvenzmasse und nimmt im Rahmen seiner Aufgaben alle Verfahrenshandlungen unter der Aufsicht des Richters und des Gläubigerausschusses vor.
Der Mieter kann vom Vermieter verlangen, dass dieser ihm innerhalb eines Monats mitteilt, ob der Grund für die Festlegung der Verfahrensfrist noch besteht, frühestens jedoch vier Monate nach deren Ablauf.
Der Mieter muss dem Vermieter gestatten, die Sache zu besichtigen, soweit dies für Unterhalt, Verkauf oder Weitervermietung notwendig ist.
Der Mieter ist nicht von der Zahlung des Mietzinses befreit, wenn er durch einen in seiner Person liegenden Grund an der Ausübung des ihm zustehenden Gebrauchsrechts gehindert wird.
Der Ersatzerbe erwirbt das Erbe des Erblassers, falls er zum festgelegten Zeitpunkt der Übergabe noch am Leben ist.
Der Nacherbe muss das Erbe bei Eintritt des Ersatzfalls nach dem Vorerben erhalten.
Der Nachweis der geringen Rentabilität muss durch eine Eigenbescheinigung des Unternehmensinhabers erbracht werden, aus der die folgenden Indikatoren hervorgehen: Mietzins, Anzahl aller Beschäftigten im Unternehmen und Umsatz der letzten zwei Jahre.
Der Vorteil für das herrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich auch auf die industrielle Bestimmung des Grundstücks beziehen.
Der Präsident des Gerichts oder der Geschworenenkammer kann nach Erhalt des Beschlusses über die Anberaumung des Verfahrens aus triftigen Gründen mit Beschluss den Termin für das Verfahren einmalig vorverlegen oder verschieben.
Autonome selbständige Anstalten unterliegen der Kontrolle des Rechnungshofes nur dann, wenn sie von Organen einer Gebietskörperschaft oder von Personen verwaltet werden, die zu diesem Zweck von Organen der Gebietskörperschaft bestellt wurden.
Der Anwalt ist ein unabhängiges Organ der Rechtspflege.
Der Regionalausschuss ist das ausführende Organ der Region. Ihm obliegen: 1. die Beschlussfassung über die Durchführungsverordnungen zu den vom Regionalrat genehmigten Gesetzen,
Der Regionalrat übt die Gesetzgebungsgewalt aus, die der Region zusteht, sowie die weiteren ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragenen Funktionen.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung so zu erbringen, wie es Treu und Glauben mit Rücksicht auf die Verkehrssitte erfordern.
Der Senat entscheidet unter der Leitung des Präsidenten nacheinander über die von den Parteien aufgeworfenen oder von Amts wegen zu berücksichtigenden Vorfragen und sodann in der Sache selbst.
Der Sozialdienstleiter ist für die Vergabe von Minderjährigen zuständig und hält den Kontakt mit der Pflegefamilie sowie mit der Herkunftsfamilie des Kindes aufrecht.
Der Bürger, der von einem Ausländer – auch mittelbar – Geld oder einen sonstigen Vorteil für sich oder andere erhält, um Handlungen gegen die nationalen Interessen zu begehen, wird bestraft.
Der Staatsanwalt leitet die Sachverhaltsermittlung auf Grundlage einer konkreten und spezifischen Schadensmeldung ein, um eine Entscheidung über die Ausübung eines Schadensersatzanspruchs gegen die öffentliche Verwaltung treffen zu können.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind für den Schutz berechtigter Interessen und, in den gesetzlich vorgesehenen besonderen Fällen, auch für den Schutz subjektiver Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung zuständig.
Die Stiftungsurkunde kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung nicht erfolgt ist oder der Stifter den Betrieb des von ihm verfügten Werkes noch nicht aufgenommen hat.
Der Strahlenschutzverantwortliche muss sicherstellen, dass die Identifizierungsnummer innerhalb eines Monats dem Bundesamt für Strahlenschutz mitgeteilt wird.
Der Tag der Ehe, ob religiös oder zivil, muss in den Zeitraum fallen, für den der bezahlte Sonderurlaub gewährt wird.
Der Täter befindet sich in einem Tatsachenirrtum, wenn er zwar objektiv den Tatbestand verwirklicht, dies aber subjektiv nicht gemäss seiner Vorstellung und seinem Willen tut.
Der Unternehmer hat dafür Sorge zu tragen, dass während der Beförderung ein Dokument mitgeführt wird, das den Nachweis einer gültigen Haftpflichtversicherung gemäß den Anforderungen des Absatzes 1 erbringt.
Der Arbeitgeber muss den in Lärmbereichen beschäftigten Arbeitnehmern geeignete Gehörschutzmittel zur Verfügung stellen.
Der Unterschied zwischen Handelsmakler und Handelsvertreter besteht vor allem darin, dass der Handelsmakler zur Neutralität verpflichtet ist, während der Handelsvertreter die wirtschaftlichen Interessen seines Unternehmers vertreten kann.
Der Urheber oder die Urheberin eines Computerprogramms hat ausserdem das ausschliessliche Recht, es zu vermieten.
Der Fruchtnießer hat auch das Recht, die Sache Dritten zum Genuss zu überlassen, also sie zu vermieten oder zu verpachten.
Der Verantwortliche sieht angemessene und spezifische Maßnahmen zur Wahrung der Interessen der betroffenen Person vor.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem Zwangsverwalter alle für die Verwaltung erforderlichen Unterlagen zu übergeben und alle angeforderten Auskünfte zu erteilen.
Der Verpächter kann die Anerkennung seines Rechts ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist von demjenigen verlangen, der sich im Besitz des Erbpachtgrundstücks befindet.
Der Versicherte ist verpflichtet, dem Versicherer auf dessen Verlangen und auf eigene Kosten eine öffentlich beglaubigte Anerkennungserklärung über den Eintritt in die Rechte gegen den Dritten auszustellen.
Der Versicherungsnehmer ist verpflichtet, die vereinbarte Prämie zu entrichten. Als Prämien gelten auch die Beiträge, die bei den Krankenkassen zu entrichten sind.
Der Versicherungsvertrag muss die Deckung für Haftpflichtrisiken wegen Vermögensschäden aus der gewerblichen Tätigkeit im Anwendungsbereich dieser Verordnung über die Vermittlung von Immobilienkrediten gewährleisten.
Der Versicherer hat Anspruch auf eine Provision gemäß den §§ 354, 87 ff. HGB. Dieser Anspruch ist erfolgsabhängig.
Der Versprechende kann dem Dritten die Einreden geltend machen, die sich aus dem Vertrag ergeben, auf den der Dritte sein Recht stützt.
Der Verteidiger hat das Recht, auf die Ausführungen der Anklage mit einer Gegenäußerung zu erwidern.
Der Vertrag kann bestimmen, auf welche Weise der stille Gesellschafter die Geschäftsführung des Unternehmens oder die Abwicklung der Geschäfte, für die die Gesellschaft bürgerlichen Rechts gegründet wurde, überwachen kann.
Der Vertrag zugunsten Dritter begründet ein dreiseitiges Rechtsverhältnis zwischen Versprechendem, Versprechensempfänger und Drittem.
Der Verwahrer hat bei der Obhut die Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters zu beachten.
Der Verwahrungsvertrag ist ein Realvertrag, der sich erst durch die tatsächliche Übergabe der Sache vollendet.
Der Vorgesetzte, der gemäß dem vorhergehenden Artikel 64 zuständig ist, die Zensur oder die Geldstrafe zu verhängen, und der auf welche Weise auch immer von einer Verletzung der Dienstordnung Kenntnis erhält, hat die entsprechenden Mitteilungen vorzunehmen und die Anklage schriftlich zu formulieren.
Der Präsident der Gemeindebaukommission kann eine Stellungnahme der Landesabteilung Natur, Landschaft und Raumentwicklung einholen. Betrifft es einen Sanierungsplan oder betrifft der Durchführungsplan Gebäude, die dem Denkmalschutz unterliegen, ist die Stellungnahme der Landesabteilung für Denkmalschutz einzuholen.
Der Vorsitzende ist ermächtigt, ausnahmsweise den Angeklagten während der Anhörung eines Zeugen oder Mitangeklagten aus dem Sitzungssaal entfernen zu lassen.
Der Vorstand hat dem Amtsgericht auf dessen Verlangen jederzeit eine von ihm unterzeichnete Bescheinigung über die Zahl der stillen Gesellschafter vorzulegen.
Die Vorfahrt wird, im in dem vorherigen Absatz vorgesehenen Fall, auch den Gläubigern gewährt, die die Trennung nicht beantragt haben, gegenüber den Vermächtnisnehmern, die sie beantragt haben.
Der Wert des Kaufgegenstandes bei Kaufverträgen mit Rückübereignungspflicht zu einem bestimmten Termin muss in der Bilanz des Verkäufers eingetragen werden.
Der Inhaber der Typengenehmigung hat das Fahrzeug bei der zuständigen Behörde zur wiederkehrenden Begutachtung vorzuführen und dafür zu sorgen, dass es sauber ist sowie die Typengenehmigungsurkunde vorzulegen.
Die Aufnahme ist durch die Natur, durch die Kunst oder durch beide gleichzeitig bewirkt.
Der AHV/IV können beitreten: die nicht erwerbstätigen Ehegatten von im Ausland wohnhaften Versicherten, die gemäss Absatz 1 Buchstabe c, Absatz 3 Buchstabe a oder aufgrund eines internationalen Abkommens versichert sind.
Der Minderjährige, der von der elterlichen Gewalt entbunden ist, kann mit Unterstützung des Beistands Geldbeträge einziehen, sofern diese angemessen angelegt werden, und sowohl als Kläger als auch als Beklagter vor Gericht auftreten.
Der Gewinnanteil eines Gesellschafters wird dessen Kapitalanteil gutgeschrieben.
Der funktionelle Aspekt der juristischen Person des öffentlichen Rechts liegt in der Erfüllung von Verwaltungsaufgaben.
Der Verfahrensverantwortliche vollzieht die endgültige Maßnahme nach den Weisungen der übergeordneten Behörde.
Der inhaftierte oder in einer Anstalt zur Vollziehung von Sicherungsmaßregeln untergebrachte Beschuldigte kann Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge beim Anstaltsleiter einreichen.
Der säumige Gesellschafter bei den Einzahlungen kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Dem gegenseitigen Zuneigungsverhältnis der Ehe entspricht zudem die Treuepflicht.
Der neue Vertrag für die **Leiter** des Gesundheitsdienstes des Südtiroler Sanitätsbetriebs gilt für das Personal der beiden Vertragsbereiche der ärztlichen und tierärztlichen Leitung, der gesundheitlichen Leitung (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) sowie der **Leiter** der Gesundheitsberufe.
Der Normalfall der Treuhandschaft liegt tatsächlich vor, wenn jemand ein Vermögensgut, das bisher zu seinem Vermögen gehörte, auf einen anderen überträgt mit der Anordnung, dass dieser es künftig für den Übertragenden halten soll.
Die Rechtfertigung dieser rechtlichen Institute der Organleihe und der Vollmacht liegt in der Wirksamkeit und der Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Der juristisch relevante Zeitpunkt heißt Termin, der juristisch relevante Zeitraum heißt Verfahrensfrist.
Der technische Zugriff auf die einzelnen IT-Systeme erfolgt über Identifikationsnummer und Passwort oder Smartcard und Passwort.
An der Universität Zürich ist das Benützungsrecht der geologischen und mineralogischen Sammlungen und Institute der ETH solange gewährleistet, als gemeinsame ordentliche Professoren für die Fächer Geologie und Mineralogie bestehen.
Abfallbehälter dürfen nur zur Sammlung von Abfällen verwendet werden. Der Nutzer ist verpflichtet, den Abfallbehälter und das Behältergehäuse sorgfältig zu behandeln, sauber zu halten sowie vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Die Abfallbewirtschaftungspläne legen fest: die Ziele der Abfallvermeidung, der Abfallverwertung, insbesondere der Vorbereitung zur Wiederverwendung und des Recyclings, sowie der Abfallbeseitigung.
Das Ablagern von Material am oberen Rand der Baugrube ist verboten.
Der Vertrag, mit dem sich der Berechtigte verpflichtet, dem Lieferanten den Vorrang bei Abschluss eines späteren Vertrages über denselben Gegenstand einzuräumen, ist gültig, sofern die Dauer der Verpflichtung fünf Jahre nicht überschreitet.
Die Abteilung Wasserrecht (MA 58) ist die Anlaufstelle für die Erteilung von Bewilligungen in den großen Rechtsbereichen des Wasser- und Schifffahrtswesens sowie in den Bereichen Jagd, Fischerei, Pflanzenschutz, Tierrecht, Tierversuchsrecht, Forstrecht oder Landwirtschaft.
Aktien können nur zum Nennwert oder zu einem höheren Betrag ausgegeben werden.
Aktien können Inhaber- oder Namensaktien sein.
Die Aktionäre üben ihre Rechte in den Angelegenheiten der Gesellschaft in der Hauptversammlung aus.
Die Akzeptanz der Verwendung von Gehörschutz steigt, wenn jeder Mitarbeiter seinen Gehörschutz aus verschiedenen Typen auswählen kann
Die Anbieter von Grunddienstleistungen sind für die Erhebung der Verzeichnisdaten bei ihren Vertragsparteien verantwortlich und sind die einzigen, die auf deren Antrag hin diese Daten ändern dürfen.
Die Anerkennung ist unwiderruflich. Ist sie in einem Testament enthalten, so entfaltet sie ab dem Todestag des Erblassers Wirkung, selbst wenn das Testament widerrufen wurde.
Die Anerkennungsurkunde oder die Erneuerungsurkunde gilt als voller Beweis für die in der Originalurkunde enthaltenen Erklärungen, es sei denn, durch Vorlage der letzteren wird nachgewiesen, dass bei der Anerkennung oder Erneuerung ein Fehler unterlaufen ist.
Die Anfechtung muss ohne unnötigen Aufschub (unverzüglich) erfolgen, nachdem die zur Anfechtung berechtigte Person Kenntnis vom Anfechtungsgrund erhalten hat.
Die Anführer oder die Hintermänner der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Rädelsführer.
Die Streitanhängigkeit vor dem ausländischen Gericht bestimmt sich nach den Gesetzen des Staates, in dem das Verfahren anhängig ist.
Das rechtliche Gehör der Parteien ist wesentlicher Bestandteil der Öffentlichkeit des Verfahrens und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Die Bestimmung, mit der der Erblasser seinem Erben eine unmögliche oder rechtswidrige Handlung auferlegt und hinzufügt, dass dieser im Falle der Nichterfüllung des Auftrags einem Dritten ein Vermächtnis zu leisten hat, ist nichtig.
Die Überschwemmung vermehrt auch das Ufer einer im Fluss entstandenen Insel.
Die Ansuchen für die Bewilligung zur Ausübung einer Beherbergungsbetriebs, für die Klassifizierung des Betriebs und für andere in diesem Gesetz vorgesehene Bewilligungen sind an den jeweiligen zuständigen Bürgermeister zu richten.
Es wird vermutet, dass die Anteile der Teilnehmer an der Gemeinschaft gleich sind.
Die Anteile, mit denen die Gesellschafter beteiligt sind, sind in Klagen verbrieft.
Die Anwendung von physische Gewalt (gewaltsames Führen der Hand zum Zeitpunkt der Unterzeichnung) fällt nicht unter § 123 BGB, da in diesem Fall bereits auf Tatbestandsebene eine Willenserklärung fehlt.
Die Anwendung von Bestimmungen eines ausländischen Rechts ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem Ergebnis führen würde, das mit der öffentlichen Ordnung der Schweiz unvereinbar ist.
Die Arbeitnehmer melden dem Arbeitgeber, dem Vorgesetzten oder dem Geschäftsführer unverzüglich alle Mängel oder Funktionsstörungen, die sie an den ihnen zur Verfügung gestellten persönlichen Schutzausrüstungen feststellen.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Angestellte mit Führungsaufgaben, Büroangestellte und Arbeiter eingeteilt.
Arbeitsstoffe können in die großen Gruppen der Gefahrstoffe (Chemikalien) und der biologischen Arbeitsstoffe (Mikroorganismen) unterteilt werden. Ein weiterer Gruppe von Arbeitsstoffen, deren Handhabung besondere Schutzmaßnahmen erfordert, sind Sprengstoffe.
Die Zivilinvalidenrente wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Erkrankung nicht arbeitsfähig sind und mindestens fünf Jahre Versicherungsbeiträge nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit gewährt wird, darf keine unselbstständige oder selbstständige Tätigkeit ausgeübt werden.
Die Anfechtbarkeit geht von der Behörde oder dem Verwaltungsgericht aus und besagt, dass diese einen rechtswidrigen Verwaltungsakt aufheben können, also dessen rechtliche Wirkung beseitigen.
Die Aufrechnung tilgt die Forderungen, soweit sie sich decken, mit rückwirkender Kraft zu dem Zeitpunkt, in dem sie als aufrechenbare Forderungen nebeneinander bestanden haben.
Die Mitglieder des Überwachungsrats müssen unter den im beim Justizministerium geführten Register der Rechnungsprüfer eingetragenen Personen ausgewählt werden.
Die Benennung von Wahlbewerbern für Wahlen zu Volksvertretungen muss geheim erfolgen.
Augenschutzgeräte bestehen in der Regel aus dem Tragkörper und den Gläsern.
Die berufliche Ausbildung und Weiterbildung im Bereich der Arbeitssicherheit stellen eine wesentliche Vorbeugemaßnahme für den Schutz der Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen dar.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Die Befreiung stellt nicht nur formell, sondern auch materiell einen begünstigenden Verwaltungsakt dar.
Die Erklärungen der Parteien, die mündlichen Entscheidungen der Behörden sowie alle anderen Verfahrenshandlungen, die nicht schriftlich vorgenommen werden, sind zu protokollieren.
Der Ausschluss vom aktiven und passiven Wahlrecht kann nur die Folge einer gerichtlichen Verurteilung sein.
Beamtinnen und Beamte sind verpflichtet, an Maßnahmen der dienstlichen Fortbildung teilzunehmen, die dem Erhalt und der Verbesserung der Eignung für ihre Dienstposten oder gleichwertige Tätigkeiten dienen.
Die Relevanz des ausnahmsweise gestatteten Zugangs für Taxis – im Gegensatz zum direkten Durchgang (verboten) – war vor Ort ohne besondere Auslegungsbedürftigkeit erkennbar.
Die Behörde hat nicht erklärt, was sie genau unter einer betriebsbereiten Anlage versteht. Dies wäre genauso notwendig gewesen wie eine präzise Definition, welcher Zustand aus Sicht der Behörde rechtsgültig ist.
Die Mitglieder des Wahllokals müssen, soweit möglich, aus den Wahlberechtigten der Gemeinde und, wenn möglich, aus den Wahlberechtigten des Wahlbezirks ausgewählt werden.
Die Einhaltung der für die Verhandlung vorgeschriebenen Förmlichkeiten kann nur durch das Protokoll bewiesen werden. Gegen den Inhalt des Protokolls über diese Förmlichkeiten ist nur der Beweis der Fälschung zulässig.
Der Beruf ist das Rechtsmittel gegen das Urteil erster Instanz, die Revision gegen das Urteil zweiter Instanz und der Rekurs ist ein Rechtsmittel gegen Beschlüsse.
Die Anfechtung wegen Nichtigkeit kann nur aus bestimmten Nichtigkeitsgründen erhoben werden.
Der Rechtsbehelf muss unter Androhung des Ausschlusses innerhalb von 45 Tagen ab dem Zeitpunkt der Zustellung des angefochtenen Aktes oder der Mitteilung des Aktes auf verwaltungsrechtlichem Wege oder ab dem Zeitpunkt, zu dem der Betroffene davon vollumfänglich Kenntnis erlangt hat, erhoben werden.
Die Beschwerdeführerin beruft sich zunächst darauf, dass die Baubewilligung ihr ein subjektives Recht verliehen habe.
Die Bestellung des Cloud-Anbieters muss zu Beginn der Planungsarbeiten erfolgen.
Die Bestellung oder Abberufung des Abfallbeauftragten sowie dessen Stellvertreters ist der Behörde unverzüglich zu melden. Die Meldung der Bestellung hat die Zustimmung des Abfallbeauftragten und dessen Stellvertreters sowie Angaben zur fachlichen Qualifikation des Abfallbeauftragten zu enthalten.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Bevollmächtigten Anwendung, die aufgrund eines Dauerverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die Handlungen vorzunehmen, die zum Betrieb des Unternehmens gehören, ohne dass sie diesem vorstehen.
Die Bestimmungen der Vollzugsverordnung über den Mobiliarpfand sowie diejenigen der Geschäftsordnung für die Gerichte erster und zweiter Instanz sind als Schutzgesetze zu betrachten.
Die Bestimmungen über die Aussetzung oder den Entzug des Führerscheins gelten für den Nachweis der Fahrbefähigung für Oberleitungsbusse, wenn sich die Taten während der Fahrt mit diesen Bussen ereignen.
Die Bestimmungen über die Wiedereinsetzung in die früheren Rechte gelten auch für ein ausländisches Strafurteil, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Die Gläubigerin hat die Bewilligung der Exekution zur Erwirkung vertretbarer Handlungen gemäß § 353 EO beantragt, welche mit Beschluss des Bezirksgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, Zl. 25 E 4484/06x-3, bewilligt wurde.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen Auskunft über die jeweilige sachliche Zuständigkeit geben.
Der Brandverlauf wird maßgeblich durch folgende drei Faktoren beeinflusst: strukturelle Mängel, technisch-operative Defizite und taktische Mängel der Feuerwehr.
Die Buchhaltung bildet die Grundlage der Rechnungslegung. Sie erfasst diejenigen Geschäftsvorfälle und Sachverhalte, die für die Darstellung der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage des Unternehmens (wirtschaftliche Lage) notwendig sind.
Die Bundesagentur ist die zuständige Verwaltungseinrichtung für die Vollstreckung der Aufgaben gemäß diesem Dritten Buch des Sozialgesetzbuches. Sie darf ihre Mittel nur für die gesetzlich vorgeschriebenen oder genehmigten Zwecke verwenden.
Bundesgesetze sind vom Bundeskanzler im Bundesgesetzblatt zu kundmachen. Sofern nicht ausdrücklich anderes bestimmt ist, treten sie mit Ablauf des Tages ihrer Kundmachung in Kraft und gelten für das gesamte Bundesgebiet.
Die Bundesregierung regelt durch Rechtsverordnung das Verfahren der Rückerstattung sowie die Einzelheiten zur betrieblichen oder überbetrieblichen Alters- und Hinterbliebenenversorgung; darin kann bestimmt werden, welche Einrichtungen als betriebliche oder überbetriebliche Alters- und Hinterbliebenenversorgung im Sinne des Gesetzes gelten.
Die Datenschutzbehörde muss die Genehmigung von Bedingungen und Auflagen abhängig machen, soweit dies zur Wahrung der schützenswerten Interessen der betroffenen Person notwendig ist.
Die Datenschutzbehörde teilt die Entscheidung über den Antrag auf Genehmigung innerhalb von 45 Tagen mit
Die Dauer der Freiheitsstrafe beträgt in der Regel mindestens sechs Monate, die maximale Dauer beträgt 20 Jahre. Wenn das Gesetz dies ausdrücklich vorsieht, ist die Freiheitsstrafe lebenslang.
Die Durchführungsverordnungen zu Artikel 20-bis des Gesetzesdekrets vom 18. Oktober 2012, Nr. 179 regeln im Detail die Modalitäten der Registerführung im Rahmen der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Übertragung von Verwaltungsaufgaben begründet für den Beauftragten die Verantwortung, dass der Verwaltungsakt in technischer, rechnerischer oder hinsichtlich der Rechtmäßigkeit ordnungsgemäß ist.
Die Sitze haben eine örtliche Zuständigkeit, das bedeutet, dass sich Unternehmer/Unternehmerinnen an den Sitz der Handelskammer der Provinz wenden können, in der das Unternehmen seinen rechtlichen Sitz hat.
Die Ehe wird auf Lebenszeit geschlossen. Die Ehegatten sind gegenseitig zum Zusammenleben verpflichtet; sie tragen Verantwortung füreinander.
Die Ehe ist verboten zwischen Verwandten in gerader Linie sowie zwischen Geschwistern oder Halbgeschwistern, unabhängig davon, ob die Verwandtschaft auf Abstammung oder Adoption beruht.
Die gesetzliche Einrichtung, der eigene und übertragene Wirkungsbereich, die Leitungsautonomie im eigenen Wirkungsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die privatrechtliche Rechtsfähigkeit und die Satzungsautonomie bilden die organisatorisch-rechtlichen und funktionellen Grundlagen und Grenzen der nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Eintragung in die Wahlwerberliste wirkt ab dem Tag, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Einwohnerregister der Gemeinde des Zuzugs im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Die Zuweisung in eine Entziehungsanstalt schränkt die persönliche Freiheit des Betroffenen, die durch das ungeschriebene Bundesverfassungsrecht gewährleistet wird, erheblich ein.
Die Zustimmung ist frei, wenn sie ohne Irrtum, Täuschung oder Gewalt erteilt wurde.
Die Einzelgläubiger eines der Ehegatten können sich, auch wenn die Forderung vor der Eheschließung entstanden ist, subsidiär aus dem Vermögen der Gütergemeinschaft bis zum Wert des Anteils des verpflichteten Ehegatten befriedigen.
Die Entscheidung darüber, ob eine innerhalb der Frist eingereichte Bewerbung den Ausschreibungsbedingungen entspricht oder welche von mehreren Bewerbungen die Vorfahrt erhält, trifft die im Ausschreibungstext bezeichnete Person oder, falls eine solche Bezeichnung fehlt, der Ausschreibende.
Die Entschädigung wird vom Richter unter Berücksichtigung aller Umstände festgesetzt, kann jedoch den Betrag nicht übersteigen, der dem Lohn des Arbeitnehmers für sechs Monate entspricht. Vorbehalten bleiben Schadenersatzansprüche aus einem anderen Titel.
Die Erklärung der Ehegatten, einander als Ehemann oder Ehefrau zu nehmen, kann weder einer Verfahrensfrist noch einer Bedingung unterworfen werden.
Die Erklärung, nur Verträge mit den Personen zu vermitteln, die die einzelnen Reiseleistungen erbringen müssen (Dienstleister), bleibt unbeachtlich, wenn nach den sonstigen Umständen der Anschein entsteht, dass der Erklärende vertraglich geschuldete Reiseleistungen unter eigener Verantwortlichkeit erbringt.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Feststellung des Verlustes des Amtes, die Versetzung in den Ruhestand und die Entlassung werden vom Landeshauptmann aufgrund einer Delegierung durch den Präsidenten der Republik unter Einhaltung der sonstigen einschlägigen Bestimmungen der Justizordnung verfügt.
Der Ernennungsakt ist dem in Artikel 3 genannten Sekretär zur Kenntnis zu übermitteln.
Die Ersatzerben müssen die den eingesetzten Erben auferlegten Pflichten erfüllen, sofern der Erblasser nicht einen anderen Willen geäussert hat oder es sich um Pflichten persönlicher Natur handelt.
Die Ersatzbescheinigung nach Absatz 1 kann sich auf folgende Zustände, persönliche Eigenschaften und Tatsachen beziehen: Unbescholtenheit oder Fehlen von Verurteilungen wegen bestimmter Straftaten; Fehlen von Verfahren zur Anwendung von Vorbeugemaßnahmen, unbeschadet besonderer Bestimmungen zur Bekämpfung der Mafia-Kriminalität.
L usucapione wird durch die Erhebung einer Klage oder den Antrag auf eine gerichtliche oder verwaltungsrechtliche Vollstreckungshandlung unterbrochen.
Die Exekution auf Ansprüche auf Herausgabe und Leistung körperlicher Sachen des Schuldners erfolgt durch Pfändung und Überweisung.
Die Fahrschulbewilligung kann nur erteilt werden, wenn a) die für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahrschüler sowie für die Lehrer erforderlichen Räumlichkeiten, Lehrmittel und Fahrzeuge der Fahrschule vorhanden sind.
Die Feststellung der Sprachkenntnisse gemäß Absatz 3 erfolgt vor der Ernennung, Versetzung oder Übertragung des Amtes. Die entsprechende Verfahren wird in einer eigenen Anordnung geregelt.
Die Finanzbehörden können Ausnahmen von der Mitteilungspflicht zulassen, wenn die Zahlungen von geringer oder keiner steuerlichen Bedeutung sind.
Die Finanzierungen zu Lasten des Grundstücks, des Investitionsfonds und des Ausgleichsfonds werden in vier gleichen Raten zugewiesen.
Die Forderungen auf Abfindung sowie auf die Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden im Falle der fruchtlosen Vollstreckung in das bewegliche Vermögen nachrangig mit Vorrang vor den nicht bevorrechtigten Forderungen aus dem Erlös des unbeweglichen Vermögens befriedigt.
Form und Zeitpunkt der Gegenüberstellung zur Anerkennung werden vom Richter bestimmt, zum Beispiel Kleidung oder eine Veränderung der Frisur oder des Bartes.
Die Freiheitsstrafe ist zeitig, wenn das Gesetz nicht lebenslange Freiheitsstrafe androht. Die Höchststrafe der zeitigen Freiheitsstrafe beträgt fünfzehn Jahre, ihre Mindeststrafe einen Monat.
Den Freiwilligen des Landeszivildienstes wird monatlich eine Spesenrückvergütung gewährt, die von der Trägerorganisation vorstreckt wird.
Die Fremdunterbringung des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) und nur dann angeordnet werden, wenn die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Die kommunalen Behörden führen für jeden Wahlkreis eine Wahlvorschlagsliste.
Die Gemeinden sind ermächtigt, Lizenzen für den Betrieb von Pferdefuhrwerken auszustellen.
Die Gemeinschaft der Stockwerkeigentümer kann vor Gericht klagen und verklagt werden sowie unter ihrer eigenen Bezeichnung als Partei auftreten.
Die Gemeinschaft der Wohnungseigentümer übt die aus dem Gemeinschaftseigentum folgenden Rechte sowie die Rechte der einzelnen Wohnungseigentümer aus, die eine einheitliche Rechtsverfolgung erfordern, und erfüllt die entsprechenden Pflichten der Wohnungseigentümer.
Die Gerichtsbarkeit in Zivilsachen wird, soweit diese nicht durch besondere Gesetze anderen Behörden oder Organen zugewiesen ist, von den Bezirksgerichten, den Handelsgerichten erster Instanz, den Landesgerichten, den Handelsgerichten, den Oberlandesgerichten und dem Obersten Gerichtshof (ordentliche Gerichte) ausgeübt.
Gerichtsbarkeit und Zuständigkeit bestimmen sich nach der Rechts- und Sachlage zum Zeitpunkt der gerichtlichen Geltendmachung der Forderung; spätere Änderungen der Rechts- oder Sachlage haben auf sie keinen Einfluss.
Betriebe mit gemischten Leistungen, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, halten sich an die Öffnungszeiten, die für den vorherrschenden Betrieb vorgesehen sind. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Geschäftsordnung des Regionalrats und diejenige des Landesrats von Bozen legen die Modalitäten für die Einreichung des Antrages auf Abstimmung nach Sprachgruppen fest.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verpflichtungen zu befreien und ihnen die entstandenen Auslagen zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Mitgliederversammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschaft wird gerichtlich und außergerichtlich von den Geschäftsführern vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die verfassungsmäßige Ordnung gebunden, die vollziehende Gewalt und die Gerichtsbarkeit sind an Gesetz und Recht gebunden.
Die Anträge auf Teilnahme an den Wettbewerben müssen direkt beim zuständigen Amt eingereicht oder diesem per Post übersandt werden, gemäß den im Ausschreibungstext festgelegten Modalitäten.
Die Gesundheitszeugnisse müssen eine individuelle Identifizierungsnummer tragen. Besteht ein Gesundheitszeugnis aus mehreren aufeinanderfolgenden Seiten, muss jede Seite mit der Identifizierungsnummer sowie mit der Unterschrift der unterschriftsberechtigten Person und dem amtlichen Stempel versehen sein.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen die Bezeichnung der Körperschaft, Angaben über den Zweck, das Vermögen und den Sitz sowie Bestimmungen über die Gründung und die Verwaltung enthalten.
Die Kosten für das Gutachten sind auf einen Sachverständigen pro Fachbereich oder spezifischem Bereich, der mit dem Gutachten zusammenhängt, beschränkt.
Die Hauptverpflichtung des Versicherungsnehmers besteht in der Zahlung der Versicherungsprämie zusammen mit der Versicherungsteuer.
Die Hauptverhandlung endet mit der Verkündung des Urteils nach der Urteilsfällung.
Die Universitäten dienen der Weiterbildung und entwickeln Weiterbildungsveranstaltungen.
Die Informatiksicherheit gewährleistet die Vertraulichkeit, die Verfügbarkeit, die Integrität und die Nachverfolgbarkeit bei der elektronischen Informationsverarbeitung.
Die Informationspflicht in Bezug auf die Netzdaten kann durch deren Übergabe an einen sachverständigen Dritten erfüllt werden.
Die Infrarotstrahlung wird als Wärmestrahlung wahrgenommen und befindet sich im elektromagnetischen Spektrum im Wellenlängenbereich von 750 nm bis 1000 nm.
Kapitalgesellschaften (GmbH, AG und KGaA) unterscheiden sich von Personengesellschaften gesellschaftsrechtlich dadurch, dass sie juristische Personen sind.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Die Klage zielt auf die Unterlassung künftiger Störungen oder die Duldung der Ausübung, auf die Wiederherstellung durch Beseitigung der vom Störer verursachten Beeinträchtigungen sowie auf den Schadenersatz nach den allgemeinen Regeln ab.
Die Klage kann vom anderen Ehegatten nicht in allen vorgesehenen Fällen erhoben werden, wenn dieser wegen Beteiligung an der Straftat verurteilt wurde oder die eheliche Lebensgemeinschaft wiederhergestellt worden ist.
Die Klage kann nicht mehr erhoben werden, nachdem ein Jahr seit der **Abfall** der Eheschließung verstrichen ist.
Die Klägerin hat mit der Versicherungsgesellschaft einen Paketversicherungsvertrag für ihr Gebäude abgeschlossen, der auf den Allgemeinen Bedingungen für die Wasserleitungsversicherung (AWB), den Versicherungsbedingungen für „Außergewöhnliche Naturereignisse“ und den Zusatzbedingungen für den „Hauskomfort-Schutz“ beruht.
Der Denkmalschutz konzentriert sich auf die Bewahrung der überlieferten Substanz, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch den Eingriff möglichst wenig verändert werden sollten.
Die Konzession ist daran gebunden, dass im Konzessionsgebiet alle oder bestimmte Grundleistungen allen Bevölkerungsschichten angeboten werden müssen.
Die Kosten des Rechtsmittels werden ganz oder teilweise der obsiegenden Partei auferlegt, wenn diese den Sieg aufgrund neuer Behauptungen erreicht hat, die sie bereits in einer vorherigen Instanz hätte geltend machen können.
Die Unterhaltskosten umfassen für minderjährige Kinder auch die Erziehungskosten und für volljährige Kinder, die sich in einer Berufsausbildung befinden oder eine **Berufsfortbildung** absolvieren, auch die Kosten der Berufsausbildung oder der **Berufsfortbildung**.
Die Ladung des Beklagten erfolgt durch Zustellung einer schriftlichen Abschrift des die Klage stattgebenden Beschlusses, verbunden mit der gleichzeitigen Übermittlung eines Exemplars der schriftlichen Klage oder einer Abschrift des über die Klage aufgenommenen Protokolls.
Die Vorladung zu einer Verhandlung wird von Amts wegen verfügt.
Die Landesregierung bestimmt die Abfälle und die Arten der Verwertung von Abfällen, um Sekundärrohstoffe, Brennstoffe und Produkte zu erhalten.
Die Landesregierung entscheidet darüber innerhalb von 30 Tagen, gegebenenfalls mit der Nichtigerklärung der Konzession und dem sofortigen Erlass der Maßnahmen gemäß Artikel 89.
Der Leasingzins wird aufgrund der Anschaffungskosten der Sache und der Leasingdauer bestimmt.
Lebensgefährten sind daher insbesondere nicht gegenseitig zu Unterhaltsleistungen verpflichtet und können die Gemeinschaft jederzeit auflösen.
Die gesetzgebende Gewalt in Österreich ist das Parlament, nämlich der Nationalrat und der Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden von den Abgeordneten des Parlaments beschlossen.
Die Leistungsdichte wird für sehr hohe Frequenzen verwendet, bei denen die Eindringtiefe in den Körper gering ist.
Die Leistungsdichte ergibt sich aus dem Betrag des Kreuzprodukts der elektrischen Feldstärke E und der magnetischen Feldstärke H. Sie wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) angegeben.
Der leitende Angestellte entscheidet über die Zuteilung von Personal, Infrastruktur und anderen Ressourcen.
Die Ampeln für den öffentlichen Verkehr haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: ein waagerechter weißer Balken bedeutet "Anhaltung".
Die Mediation setzt voraus, dass die am Mediationsverfahren beteiligten Parteien mit Unterstützung einer neutralen, unabhängigen und fachlich qualifizierten Person – der Mediatorin oder des Mediators – selbstständig eine gemeinsame Lösung für ihren Konflikt suchen und vereinbaren.
Die Messgeräte und die Standorte der Wasserzähler befinden sich grundsätzlich in den Gebäuden, unmittelbar nach dem Eintritt der Anschlussleitung ins Gebäude. Bevorzugt werden leicht zugängliche Gemeinschaftsräume wie Stiegenhäuser oder Heizungsräume.
Der Mietzins kann für bestimmte Zeiträume schriftlich in unterschiedlicher Höhe vereinbart werden.
Die Mietparteien bieten einander Dienstleistungen an, die sie untereinander frei vereinbaren und die ihren Möglichkeiten entsprechen.
Die Versammlung der Miteigentümer kann mit Mehrheit sinnvolle Alternativen zur Durchführung des Eingriffs vorschreiben oder Vorsorgemaßnahmen zum Schutz der Statik, der Sicherheit oder des architektonischen Anstandes des Gebäudes anordnen.
Die Mitglieder des Gemeindlichen Zivilschutz-Einsatzzentrums werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, der Prävention und der Umsetzung der im Katastrophenfall zu ergreifenden Maßnahmen zu unterstützen.
Die Mitglieder werden unter Personen ausgewählt, die sich im Rahmen eines Auswahlverfahrens bewerben, dessen Ausschreibung mindestens 60 Tage vor dem Ernennungsakt auf den Websites der Abgeordnetenkammer, des Senats und der Datenschutzbehörde veröffentlicht werden muss.
Die Mitgliederversammlung wird in den im Statut vorgesehenen Fällen sowie dann einberufen, wenn das Interesse des Vereins dies erfordert.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Verwaltungsräten einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Aufhebung des Vertrags kann nur von der Partei verlangt werden, in deren Interesse sie gesetzlich vorgesehen ist.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrags wirkt nicht für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis tatsächlich vollzogen wurde, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstandes oder des Grundes.
Die Nichtigkeit von Urteilen, gegen die ein Rechtsmittel oder eine Revision eingelegt werden kann, kann nur im Rahmen dieser Rechtsmittel und nach den dafür geltenden Vorschriften geltend gemacht werden.
Die Notarkammer ist berechtigt, bei leichtem Fehlverhalten eine Ermahnung an Notare und Beisitzende Notare auszusprechen.
Die Parteien können den Inhalt des Vertrages innerhalb der gesetzlichen Grenzen frei bestimmen.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Händlern und dem Vermittler von Abfällen, mit oder ohne Besitz der Abfälle.
Die Planung im Bereich der öffentlichen Arbeiten und der Lieferungen gliedert sich in Stufen mit zunehmend detaillierten technischen Inhalten, um die Qualität des Eingriffs oder der Lieferung sowie die Übereinstimmung mit dem jeweiligen Zweck zu gewährleisten.
Der Betrag der Versicherungsprämie beträgt jeweils 25'000 Franken. Jährlich werden 10 Prämien vergeben.
Die Präsidenten der Gesetzgebungsorgane sind Verwaltungsbehörden, soweit sie keine Regierungsfunktionen ausüben, sondern Verwaltungstätigkeit, zum Beispiel die Ernennung von Beamten, die Beglaubigung von Urkunden und dergleichen.
Die Publizität bei der Begründung oder Übertragung von dinglichen Rechten wird grundsätzlich durch das Erfordernis eines Modus gewährleistet, der den für die jeweilige Sache geltenden Vorschriften entspricht (z. B. die Übergabe bei beweglichen Sachen).
Die Rechte des Käufers wegen eines Mangels sind ausgeschlossen, wenn dieser den Mangel bei Vertragsschluss kennt.
Die Rechtmäßigkeit der Bevollmächtigung ist unerheblich nach dem Beschluss, der in einer ordnungsgemäß einberufenen Generalversammlung gemäß Satzung und Gesetz gefasst wurde.
Die Rechtshandlungen im engeren Sinne haben mit dem Rechtsgeschäft gemeinsam, dass sie Erklärungen sind, also Äußerungen, mit denen man einem anderen etwas bekanntgeben will.
Die Rechtspflege ist nicht nur durch gefälschte persönliche Beweismittel, sondern auch durch gefälschte oder verfälschte sachliche Beweismittel gefährdet.
Die Gerichtsbarkeit wird ordentlichen Richtern übertragen, deren Ernennung und Rechtsstellung durch die Vorschriften über die Gerichtsverfassung geregelt sind.
Rechtswidrigkeit ist unabdingbare Voraussetzung für Sanktionen gegen den Täter; nur ein tatbestandsmäßiges und rechtswidriges Verhalten begründet den Schuldvorwurf.
Die Wirksamkeit dieses Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Kompatibilitätsprüfung durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Resozialisierung dient auch dem Schutz der Gemeinschaft selbst: Diese hat ein unmittelbares Interesse daran, dass der Täter nicht erneut rückfällig wird und seine Mitbürger nicht erneut schädigt.
Die Sachen im Hoheitsgebiet des Staates sind entweder öffentliche Sachen oder Privatvermögen.
Die Satzungen der Kassenärztlichen Vereinigungen müssen Bestimmungen zur Fortbildung der Ärzte im Bereich der vertragsärztlichen Tätigkeit, die Art und Weise der Fortbildung sowie die Teilnahmepflicht enthalten.
Die Satzungsautonomie der Universitäten und der wissenschaftlichen Hochschulen wird in den Landesverfassungen teilweise ausdrücklich anerkannt.
Die Sicherheitsvorrichtung darf die vorgesehenen Leistungseigenschaften oder die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts nicht beeinträchtigen, den bestimmten klinischen Gebrauch des Produkts nicht behindern oder negativ beeinflussen und darf unter den vorgesehenen Anwendungsbedingungen nicht versehentlich ausgelöst werden können.
Der Staatsanwalt gibt, falls er erscheint, die Gründe für die Gefängnisstrafe oder die Haft an und erläutert die Anträge betreffend die persönliche Freiheit.
Die Staatsanwaltschaft und alle Ermittlungspersonen der Staatsanwaltschaft sind zur Festnahme nach Absatz 2 auch dann befugt, wenn die Voraussetzungen für einen Haftbefehl (oder eine Unterbringungsanordnung gemäß § 126a) vorliegen.
Die Staatsanwaltschaft und die Verteidiger der Privatparteien können eine Erwiderung vorbringen; eine Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das streng Notwendige beschränken, um die Argumente der Gegenseite zu widerlegen.
Die Satzung muss jedenfalls Organe für die gemeinsame Willensbildung der stillen Gesellschafter (Mitgliederversammlung) sowie für die Führung der Geschäfte des Vereins und für die Vertretung des Vereins nach außen (Leitungsorgan) vorsehen.
Die Auszählung muss vom Vorsitzenden des Wahlausschusses mit Ablauf der festgesetzten Zeit für abgeschlossen erklärt werden. Anschließend müssen alle Personen, mit Ausnahme der Mitglieder des Wahlausschusses und der Wahlzeugen, das Wahllokal verlassen.
Die Strafkammern erledigen darüber hinaus die Angelegenheiten, die den Landgerichten im Strafverfahrensrecht zugewiesen sind.
Die Strafverfolgung verjährt: bei vollendeter Steuerhinterziehung zehn Jahre nach Ablauf der Steuerperiode, für die der Steuerpflichtige nicht oder unvollständig besteuert wurde oder die Quellensteuer nicht gesetzmässig erhoben wurde.
Die Erklärung der Todeserklärung begründet die Vermutung, dass der **Verschollener** im in der Entscheidung festgelegten Zeitpunkt verstorben ist. Dies gilt auch dann, wenn vor der Erklärung der Todeserklärung ein anderer Zeitpunkt in das Sterberegister eingetragen wurde.
Die touristischen Verbände sind berechtigt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene Verwaltungsbewilligung durchzuführen, sofern sie sich auf ihren jeweiligen Nutzerkreis beschränken.
Die Ehe ist öffentlich und findet in Gegenwart von zwei volljährigen, urteilsfähigen Zeugen statt.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, die gerichtliche Trennung oder die Homologation der einvernehmlichen Trennung zu beantragen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die Treppen, die zum Erreichen der üblichen Arbeitsbereiche bestimmt sind, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie im Notfall bei Menschenansammlungen die normale Belastung tragen können.
Die Umrechnung erfolgt nach dem Wechselkurs, der zum Zeitpunkt der Zahlung für den Zahlungsort maßgeblich ist.
Die Sicherheitsmaßnahme der Untersuchungshaft gemäß § 66 StGB ist ihrer Natur nach keine „Zusatzstrafe“ oder eine Verschärfung der Strafe für den Rückfalltäter, sondern eine Maßnahme zur Abwehr der zukünftigen Gefährlichkeit des Beschuldigten.
Die Unterbringung in einer Justizvollzugsanstalt für Jugendliche wird immer angeordnet für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren, der ein gewohnheitsmäßiger Verbrecher, ein Berufsverbrecher oder ein Hangtäter ist.
Die Anfechtungsklage der Mutterschaft durch die Mutter muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag, an dem sie von der Zeugungsunfähigkeit des Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erhalten hat, erhoben werden.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung mit einem anderen Gegenstand oder einem anderen Rechtstitel ersetzen.
Die Vereinbarung der Parteien sieht vor, dass Mängel des Computerprogramms durch die Beklagte während einer dreimonatigen Garantiezeit mittels eines Software-Supportdienstes zu beheben sind.
Die Gesellschafterversammlung beschliesst über die Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, wählt den Vorstand und entscheidet über alle Angelegenheiten, die nicht anderen Organen der Gesellschaft zugewiesen sind.
Die Gesellschafterversammlung besteht aus der Gesamtheit der Mitglieder.
Die Vergabe von Dienstleistungsaufträgen hat durch offenes Verfahren, nichtoffenes Verfahren, Verhandlungsverfahren, Rahmenvereinbarung, dynamisches Beschaffungssystem, wettbewerblichen Dialog oder direkte Vergabe mit oder ohne vorherige Bekanntmachung zu erfolgen.
Die Vergabe von öffentlichen Aufträgen für Lieferungen, Bauleistungen und Dienstleistungen erfolgt durch offene Verfahren, nichtoffene Verfahren, Verhandlungsverfahren oder wettbewerblichen Dialog.
Die Vergütung für den Verwahrer wird durch Dekret des Bezirksgerichts festgesetzt, wenn die Ernennung vom Gerichtsvollzieher vorgenommen wurde, und in allen anderen Fällen von dem Gericht, das ihn ernannt hat.
Die Verhandlung des Rechtsstreits findet unter Androhung der Nichtigkeit öffentlich statt. Der vorsitzende Richter kann jedoch aus Gründen der Staatssicherheit, der öffentlichen Ordnung oder der Sittlichkeit die Ausschließung der Öffentlichkeit anordnen.
Die Verjährung der Ansprüche des Minderjährigen gegen den Betreuer ist während der Zeit der Betreuung gehemmt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts seitens dessen, gegen den das Recht geltend gemacht werden kann, unterbrochen.
Die Verjährung wird durch die Einreichung des Gesuchs bei einer Behörde gehemmt, wenn die Zulässigkeit der Klage von einer Vorentscheidung dieser Behörde abhängt und die Klage innerhalb von drei Monaten nach Erledigung des Gesuchs erhoben wird.
Die Verjährungsfrist für den Ausgleich von Fehlern bei der Abrechnung sowie für den Ausgleich bei Änderungen oder Richtigstellungen der durchschnittlichen Nennleistung der Konzession ist diejenige, die in den entsprechenden Staatsgesetzen festgelegt ist.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Klageerhebung fortbestehen.
Die Vernehmung eines Zeugen, eines Sachverständigen oder eines Mitangeklagten kann durch die Verlesung von Protokollen über eine frühere Vernehmung sowie von Urkunden mit einer von ihnen stammenden schriftlichen Erklärung ersetzt werden.
Die Duldungspflicht des Notwegs entfällt, wenn die vorherige Verbindung des Grundstücks mit der öffentlichen Straße durch eine willkürliche Handlung des Eigentümers aufgehoben wird.
Die Konsumtion ist nur zulässig, wenn die Generalversammlung jeder Gesellschaft diese beschließt.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die Unterlassung einer Prozesshandlung hat zur allgemeinen Folge, dass die Partei von der vorzunehmenden Prozesshandlung ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien arbeiten gemäß ihrem jeweiligen nationalen Recht durch ihre zuständigen Behörden bei der Abwehr von Gefahren für die öffentliche Ordnung und Sicherheit sowie bei der Verhütung und Aufklärung strafbarer Handlungen zusammen.
Die Verwaltung des Gemeinguts obliegt gemeinsam den Teilnehmern.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch eine Führungskraft oder einen besonders beauftragten Bediensteten vertreten lassen.
Die Verwaltungs Kommission ist für die Gerichtsverwaltung zuständig. Sie ist dafür zuständig, eine angemessene Fortbildung des Personals zu gewährleisten.
Die Verwaltungsvorschriften müssen die ordnungsgemäße, zeitgerechte und einheitliche Ausübung der Verwaltungsaufgabe sicherstellen; sie konkretisieren häufig die oft sehr allgemeine Regelung des Gesetzes.
Die Verwertung von Abfällen hat Vorrang vor deren Beseitigung.
Die Verwirkung wird nur durch die Vornahme der gesetzlich oder vertraglich vorgesehenen Rechtshandlung verhindert.
Die Vorschriften über die Anfechtung von Rechtshandlungen, die vor der Eröffnung des Verfahrens vorgenommen wurden, gelten auch für die Anfechtung von Rechtshandlungen, die nach der Eröffnung des Verfahrens vorgenommen wurden.
Die Bestimmungen über die Wiedergutmachung für Justizirrtum finden, soweit sie anwendbar sind, Anwendung.
Vorschriftszeichen sind a) Verbotszeichen, b) Gebotszeichen oder c) Vorrangzeichen.
Die Wählerlisten jedes Wahlkreises müssen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von mindestens 400 und höchstens 600 Wahlberechtigten unterzeichnet ist, die im jeweiligen Wahlkreis für die Wahl des Regionalrats wahlberechtigt sind.
Die Wahrnehmung von Treppen und insbesondere die Erkennbarkeit der Stufen ist für die Sicherheit auf Treppen von grundlegender Bedeutung. Zu diesem Zweck ist eine gute allgemeine Beleuchtung erforderlich, die die Stufen räumlich hervorhebt.
Warnzeichen müssen gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein, Verbotszeichen müssen weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein und Vorschriftszeichen müssen blaue Kreise mit weißem Piktogramm sein.
Die Weiterbildung erfolgt nach Abschluss der Grundausbildung. Sie erhält und erweitert die Schlüsselkompetenzen der Berufs- und Zeitmilitärs.
Die Wirkung der Infrarot-Strahlung beruht auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wähler geben ihre Stimme persönlich im Wahllokal ab.
Die Zivilinvalidenrente wird bis zur Vollendung des 67. Lebensjahres von der Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung ausgezahlt. Danach geht die Rente auf das INPS als Sozialrente über.
Der Zivilstandsbeamte hört die Eheschließenden an und kann bei anderen Behörden oder bei Dritten Auskunft einholen.
Der Zivilstandsbeamte prüft den Antrag nicht in der Sache, wenn die Braut oder der Bräutigam offensichtlich nicht beabsichtigen, eine Lebensgemeinschaft zu begründen, sondern die Bestimmungen über die Zulassung und den Aufenthalt von Ausländern zu umgehen.
Der Fahrzeugschein setzt sich aus einem Teil I und einem Teil II zusammen. Die Bedingungen und die verwaltungsrechtlichen Vermerke sind nur im Teil I enthalten.
Die Bewilligung der Vormundschaftsbehörde ist in folgenden Fällen erforderlich: Bewilligung des Mündels zur selbstständigen Ausübung eines Berufes oder einer gewerblichen Tätigkeit.
Die Sicherheitsschilder müssen aus möglichst stoßfesten und umweltbeständigen Materialien gefertigt sein und wetterfest sein.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile als Gegenleistung für Aktien oder Anteile der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften zuweisen.
Die besondere Bedeutung, die das Rechtsinstitut der Begründung auf diese Weise erhält, wird jedoch teilweise durch die Bestimmungen des Artikels 7 Absatz 2 abgeschwächt, die von der Begründungspflicht die Gesetzesnormen im Allgemeinen und die Akte mit allgemeinem Inhalt ausnehmen.
Techniker für Arbeitssicherheit der zweiten Stufe der Landesliste sind berechtigt, die Aufgaben des Technikers für Arbeitssicherheit in Betrieben jeder Größe auszuüben, sofern keine besondere Gefahr besteht, oder in Betrieben mit bis zu 1600 Beschäftigten, wenn eine besondere Gefahr vorliegt.
Die deutsche Gerichtsbarkeit erstreckt sich auch nicht auf die Vertreter anderer Staaten und ihr Gefolge, die sich auf Einladung der Bundesrepublik Deutschland in deren Hoheitsgebiet aufhalten.
Die didaktische Autonomie betrifft die freie und geplante Wahl von Lehrmethoden, Mitteln, Organisationsformen, Unterrichtszeiten sowie jeder weiteren Initiative, die Ausdruck der Gestaltungsfreiheit ist, einschließlich des Angebots von Wahl- und Freifächern.
Die geschädigte Person gibt in ihrem Einspruch gegen den Antrag der Staatsanwaltschaft auf Einstellung des Verfahrens die Umstände an, die die Ablehnung des Antrages rechtfertigen.
Die von diesem Gesetz geregelten Landesmaßnahmen fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Die elektrischen Anlagen, und zwar die Erdungsanlagen, die Blitzschutzanlagen und die explosionsgeschützten Anlagen, müssen, falls vorgeschrieben, nach den anerkannten Regeln der Technik geplant, in Betrieb genommen und instand gehalten werden.
Die elterliche Sorge endet zwangsläufig mit der Ehe des volljährigen Kindes.
Ein Mangel der Vertretungsmacht kann insbesondere darauf zurückzuführen sein, dass die Vollmacht nicht erteilt, nicht mehr gültig oder nicht wirksam erteilt wurde oder dass der an sich bevollmächtigte Vertreter eine Überschreitung der Vertretungsmacht begeht.
Die zuständige Behörde für die Entsorgungsanlage übermittelt dem Hersteller das Original der bestätigten Entsorgungsbestätigung sowie eine Kopie an den Abfallentsorger.
Die gegenseitige Vertretung der Räte wird mit Verfügung des Sitzungspräsidenten festgelegt.
Die gemeinrechtliche Lehre pflegte zwischen Servituten und persönlichen Dienstbarkeiten zu unterscheiden. Diese Unterscheidung liegt auch dem Schweizerischen Zivilgesetzbuch zugrunde, obwohl sie nicht ausdrücklich zum Ausdruck kommt.
Die gemeinschaftliche Sache kann auch zugunsten eines Miteigentümers belastet werden.
Die gemeinsamen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann ohne Erschwerung der Nutzung für die einzelnen Miteigentümer durchgeführt werden und alle Teilnehmer der Miteigentümergemeinschaft stimmen der Teilung zu.
Die gerichtlichen Handlungen, die die Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte zum Gegenstand haben, werden vom Vollstreckungsgericht vorgenommen.
Die Hauptversammlung, gesetzesmäßig einberufen und ordnungsgemäß abgehalten, vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Die getrennte Sammlung von Verpackungsabfällen obliegt den Erzeugern und den Verwender.
Die Bedingungstheorie (oder Äquivalenztheorie), die in der Strafrechtsprechung anerkannt ist, betrachtet als Ursache jede Bedingung, die nicht gedanklich wegzudenken ist, ohne dass das konkrete Ergebnis entfiele.
Die intervenierende Person kann zur Unterstützung der Hauptpartei alle nach dem Stand des Verfahrens zulässigen Prozesshandlungen vornehmen.
Die Höchstzahlen und die jährlichen Kontingente für Ausländer, die eine Erwerbstätigkeit ausüben, müssen an den allgemeinen wirtschaftlichen Interessen der Schweiz ausgerichtet sein unter Berücksichtigung eines Vortritts für Schweizer Bürger; Grenzgänger sind einzubeziehen.
Die klagende Partei hat auf Antrag der beklagten Partei für den Ersatz deren Verfahrenskosten Sicherheit zu leisten.
Die nutzbare Breite der Treppe sowie die Höhe und Auftrittstiefe ihrer Stufen müssen so bemessen sein, dass ein sicherer Durchgang gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte binden die Gesetzgebung, die vollziehende Gewalt und die Rechtsprechung als unmittelbar anwendbares Recht.
Der neue allgemeine Datenschutzregelung ändert und erweitert die Inhalte des Informationsblatts, das in den Artikeln 13 und 14 der DSGVO geregelt ist.
Die nicht namentliche Meldung muss unverzüglich erfolgen und der Gesundheitsbehörde, in deren Bezirk sich die Einrichtung befindet, spätestens innerhalb von 24 Stunden nach Feststellung des Ausbruchs zugehen.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Optische Strahlung umfasst Infrarotstrahlung (IR), für den Menschen sichtbares Licht (VIS) und Ultraviolettstrahlung (UV).
Prävention ist ein kontinuierlicher Prozess, der sich über die gesamte Lebensdauer von Kulturgütern erstreckt und nicht mit einer Eingriffsmaßnahme abgeschlossen wird.
Rechtserhebliche Tatsachen können verschiedener Art sein: Man unterscheidet zwischen Naturereignissen, Urkunden, Eigenschaften und Rechtsverhältnissen.
Die schriftliche Begutachtung kann durch die Verwendung eines Gerichtsgutachtens ersetzt werden, das im Rahmen eines gerichtlichen Verfahrens oder von der Staatsanwaltschaft in einem anderen Verfahren eingeholt wurde.
Übervenierende Ursachen schließen den Kausalzusammenhang aus, wenn sie allein ausreichend waren, um das Ereignis herbeizuführen.
Die systematische Analyse der Risiken an verschiedenen Arbeitsplätzen und für verschiedene Tätigkeiten ist ein grundlegendes Konzept im präventiven Modell der Risikobewertung.
Die örtliche Zuständigkeit für die Beantragung von Visa der Kategorien A und C wird durch den rechtmäßigen Wohnsitz des Antragstellers im Konsularbezirk der Vertretungsbehörde bestimmt.
Die von einem der Miteigentümer unabhängig von den anderen erteilte Konzession verpflichtet jedoch den Besteller sowie dessen Erben oder Rechtsnachfolger, die Ausübung des eingeräumten Rechts nicht zu behindern.
Die Vorzugsbefriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung des Gebots.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmässig oder zeitlich unterschiedlich auf die einzelnen Arbeitstage sowie auf die einzelnen Arbeitnehmer oder Arbeitnehmergruppen verteilt werden.
Die zertifizierte elektronische Post ist eine spezifische Form der E-Mail, durch die die Übermittlung (Empfangsbestätigung) und die erfolgreiche Zustellung (Zustellungsbestätigung) einer zwischen zwei zertifizierten E-Mail-Postfächern gesendeten Nachricht bestätigt werden.
Die zuständige Behörde verzichtet auf die Strafverfolgung, die Anklageerhebung oder die Bestrafung, wenn die Schuld und die Folgen der Tat geringfügig sind.
Die zuständige Behörde überprüft in regelmäßigen Abständen und in angemessenem Umfang die Erzeuger gefährlicher Abfälle, die Anlagen und Unternehmen, die Abfälle entsorgen, sowie die Sammler, Beförderer, Händler und Mittelsmänner von Abfällen.
Die zuständige obere Bundesbehörde erteilt die Genehmigung schriftlich und vergibt eine Genehmigungsnummer. Sie kann die Genehmigung mit Auflagen verbinden.
Die „vorbeugende Konservierung“ kann auch als „Prävention“ bezeichnet werden.
Die Übermittlung des Antrages auf Zulassung der Berufung hat im elektronischen Rechtsverkehr so zu erfolgen, dass die Entscheidung über die Berufung spätestens innerhalb einer Woche, jedenfalls aber vor Ablauf der Frist nach § 55 GBG (Eingang beim Gericht), in Originalform auf Papier vorliegt.
Die Übertragung von Verwaltungsbefugnissen des Staates kann durch ein einfaches Staatsgesetz geändert oder widerrufen werden, auch wenn sie aufgrund dieses Gesetzes erfolgt ist.
Die Überwachung des Post- und Fernmeldeverkehrs bedarf der Bewilligung des Zwangsmassnahmetribunals.
Die öffentlichen Körperschaften sind für ihre laufende Registratur und ihr Depotarchiv verantwortlich.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile als Gegenleistung für Aktien oder Anteile der übertragenden Gesellschaften gewähren, die den übertragenden Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder Strohmänner gehören.
Dienstleistungen für den Verkauf von Waren und Dienstleistungen sowie kostenlose Dienstleistungen für den Empfänger.
Dies schließt Informationen aus, die der Öffentlichkeit als Teil eines Rundfunksendungsdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz übermittelt werden, soweit diese Informationen nicht mit einer bestimmten oder identifizierbaren Vertragspartei oder einem bestimmten oder identifizierbaren Nutzer, der sie empfängt, verknüpft werden können.
Dieser Beihilferegelung tritt rechtliche Wirksamkeit zu dem Zeitpunkt ein, in dem die Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 den Erhalt der entsprechenden Zusammenfassung durch eine Empfangsbestätigung und eine Identifikationsnummer bestätigt hat.
Der vorliegende Artikel der neuen Straßenverkehrsordnung findet auch Anwendung auf Fahrzeuge und Fahrer der Staats-polizei, der Carabinieri, der Finanzwache, des Strafvollzugsdienstes, der Feuerwehr, der ständigen Feuer-wehrkorps der Autonomen Provinzen Trient und Bozen sowie der Region Aostatal.
Das vorliegende Gesetz, Schweizerische Zivilprozessordnung, regelt das Verfahren vor den kantonalen Instanzen für: a. zivilrechtliche Streitigkeiten; b. gerichtliche Entscheidungen der freiwilligen Gerichtsbarkeit; c. gerichtliche Fragen des Rechts auf dem Gebiet der Betreibung und des Konkurses; d. die Schiedsgerichtsbarkeit.
Das vorliegende Gesetz über die Rehabilitation von administrativ untergebrachten Personen zielt darauf ab, diesen Personen Rechtspflege widerfahren zu lassen.
Durch den Beförderungsvertrag verpflichtet sich der Frachtführer, das Gut zum Bestimmungsort zu befördern und es dort dem Empfänger auszuliefern.
Für eine Erfindung kann das Eigentum an verlorenen Sachen erworben werden.
Durch den Mietvertrag ist der Vermieter verpflichtet, dem Mieter den Gebrauch der gemieteten Sache für die Dauer des Mietverhältnisses zu überlassen.
Durch den Verwahrungsvertrag verpflichtet sich der Verwahrer, eine ihm vom Hinterleger übergebene bewegliche Sache zu verwahren.
Durch den Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Herstellung eines Werks und der Besteller zur Zahlung einer Vergütung.
Durch den Werkvertrag ist der Unternehmer zur Herstellung des versprochenen Werks, der Besteller zur Zahlung der vereinbarten Vergütung verpflichtet.
Mit der Annahme eines Auftrages verpflichtet sich der Beauftragte, für den Auftraggeber ein ihm übertragenes Geschäft unentgeltlich zu besorgen.
Durch die Aufnahme eines Lebensgefährten in die gemietete Wohnung wird dieser nicht Vertragspartei.
Mit der Erhebung der Klage entsteht die Rechtshängigkeit des Rechtsgrundes.
Die wiederholten Verstöße gegen das geltende Asylverfahrensgesetz beeinträchtigen die öffentliche Ordnung im Sinne des § 45 Absatz 1 des Aufenthaltsgesetzes erheblich und verletzen erhebliche Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch den unmittelbaren und mittelbaren Eigenbesitz wird nur der Besitz an dem erworben, was tatsächlich ergriffen, betreten, benutzt, gekennzeichnet oder in Verwahrung genommen wurde.
Die Dämpfe von entzündbaren Flüssigkeiten sind in der Regel explosiv. Ein Funke eines Lichtschalters oder eine elektrostatische Entladung kann diese Dämpfe entzünden.
Können weitere Teile dem Vertrag beitreten und sind die Beitrittsmodalitäten nicht festgelegt, so ist die Beitrittserklärung an die für die Durchführung des Vertrages zuständige Stelle oder, falls eine solche fehlt, an alle ursprünglichen Vertragsparteien zu richten.
Die Eigenheiten von Verbotszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, roter Rand und roter **Haufen** (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen). Die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Fläche des Zeichens bedecken.
Ein Gutachten muss zugelassen werden, wenn Feststellungen zu treffen oder Daten oder Bewertungen zu erheben sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Ein Beschuldigter gilt als **abwesend**, wenn sein Aufenthaltsort unbekannt ist oder er sich im Ausland aufhält und seine Gestellung vor dem zuständigen Gericht nicht möglich oder nicht zweckmäßig erscheint.
Ein Ehegatte hat das Recht, die häusliche Gemeinschaft aufzuheben, solange seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohl der Familie durch das Zusammenleben ernsthaft gefährdet sind.
Ein Ehegatte ist nicht verpflichtet, dem Verlangen des anderen Ehegatten auf Wiederherstellung der ehelichen Lebensgemeinschaft nachzukommen, wenn das Verlangen eine Rechtsmissbrauch darstellt oder die Ehe gescheitert ist.
Ein Ehegatte kann die Aufhebung der Ehe verlangen, wenn er durch Drohung zu deren Eingehung widerrechtlich bestimmt wurde.
Ein Ehevertrag kann vor oder nach der Ehe abgeschlossen werden.
Als besonders erschwerend gilt insbesondere, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Motiven gehandelt hat.
Ein Richter oder ein Erfüllungsgehilfe, der von einem Umstand Kenntnis erhält, der ihn im konkreten Fall gesetzlich von der Ausübung richterlicher Funktionen ausschließt, hat dies unverzüglich dem Präsidenten des Gerichts mitzuteilen.
Ein Sparguthaben wird nicht durch die Übereignung des Sparbuchs durch Abtretung des Sparbuchs übertragen, sondern – sofern die Satzung nichts anderes bestimmt – durch die Abtretung der Forderung.
Ein Verein erwirbt die Rechtsfähigkeit durch Eintragung in das Vereinsregister des zuständigen Amtsgerichts.
Ein Vergleich in Zivilsachen wegen Fälschung entfaltet keine Wirkung, wenn er nicht vom Landesgericht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft genehmigt wurde.
Ein Verhalten ohne Handlungswille (reflektorische Bewegung, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, Handeln unter physischer Gewalt) stellt keine Willenserklärung dar, auch wenn es den Anschein einer auf die Herbeiführung rechtlicher Wirkungen gerichteten Willensäußerung erweckt.
Ein Verwaltungsakt muss dem Beteiligten, für den er bestimmt ist oder der davon betroffen ist, zugestellt werden.
Eine Verwaltungsbehörde verfügt über Autonomie, wenn ihr bei der Erfüllung ihrer Aufgaben eine beträchtliche Entscheidungsfreiheit zuerkannt wird und diese Entscheidungsfreiheit dem direkten Eingriff der Aufsichtsbehörde entzogen bleibt. Das Mass der Autonomie wird durch die einschlägigen Sachgesetze bestimmt.
Ein besonderes Vorzugsrecht auf den Miteigentumsanteil des Wohnungseigentümers ist auch in § 27 des Wohnungseigentumsgesetzes (WEG) zugunsten bestimmter Forderungen der Wohnungseigentümergemeinschaft und der anderen Miteigentümer vorgesehen.
Eine Änderung der Zusammensetzung der Gemeinschaft führt zu einer Zu- oder Abnahme für die verbleibenden Teilnehmer.
Eine Widerruf durch den Anbieter ist jedoch relevant, solange das Angebot noch nicht wirksam geworden ist. Gelangt daher der Widerruf spätestens gleichzeitig mit dem Angebot zum Empfänger, entsteht für den Anbieter keine Bindung.
Eine etwaige von der Beschwerdeführerin behauptete Verletzung spanischer Bauvorschriften, weil die unterste Stufe etwas niedriger als die anderen war, muss nicht weiter erörtert werden, da festgestellt wurde, dass dieser Umstand für den Unfall nicht kausal relevant war.
Ein Schaden, der der Verwaltung oder Dritten durch eine vorsätzliche oder grob fahrlässige Handlung im Dienst zugefügt wird, muss von den Verantwortlichen gemäß den geltenden Bestimmungen ersetzt werden.
Ein gerichtlicher Vergleich kann auch dadurch geschlossen werden, dass die Parteien dem Gericht einen schriftlichen Vergleichsvorschlag unterbreiten oder durch Annahme eines schriftlichen Vergleichsvorschlags des Gerichts mittels einer beim Gericht hinterlegten Schrift.
Ein gültiger Vertrag liegt nicht vor, wenn sich die Parteien nicht über die wesentlichen Vertragsbestandteile geeinigt haben.
Ein minderjähriges Kind teilt den Wohnsitz der Eltern. Das Kind behält den Wohnsitz, bis es ihn gesetzlich widerruft.
Eine neue Erkenntnis und ein größeres Bewusstsein für die Komplexität der sogenannten „Prävention“ oder „präventiven Konservierung“, vom Lichtschutz bis zur Handhabung von Kulturgütern, setzt sich allmählich in vielen Museen durch.
Ein schriftliches Sachverständigengutachten muss daher beim Gericht auf Papier eingereicht werden und die eigenhändige Unterschrift des Sachverständigen tragen. Der Sachverständige hat zudem das Trockensiegel anzubringen.
Eine unerlaubte Handlung macht die testamentarische Verfügung nichtig, wenn sie aus dem Testament hervorgeht und der einzige Grund ist, der den Erblasser zur Verfügung veranlasst hat.
Eine Erweiterung der gemeinsamen Teile ist nur mit Zustimmung der Betroffenen und Genehmigung der Stockwerkeigentümergemeinschaft möglich.
Eine Ausgleichung kann nicht verlangt werden, wenn für die Leistungen ein angemessenes Entgelt gewährt oder vereinbart worden ist oder soweit dem Abkömmling für seine Leistungen ein Recht aus einem anderen Rechtsgrund zusteht.
Eine bloße Nichtigerklärung der Ehe allein aufgrund der Zugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zu einer religiösen Gemeinschaft steht jedoch in jedem Fall im Widerspruch zur österreichischen öffentlichen Ordnung gemäß § 6 des IPR-Gesetzes.
Eine Eigenerklärung über künftige Verpflichtungen, Verzichte, Verantwortungsübernahmen oder Ähnliches ist nicht zulässig.
Eine Aufteilung der Wählerschaft in weitere Wählerkörper ist unzulässig.
Eine Handlung liegt vor allem dann vor, wenn eine willentliche Entscheidung eine Körperbewegung ausgelöst hat. Hier spricht man von einer Handlung im natürlichen Sinne.
Eine Stiftung kann von den Erben oder Gläubigern des Stifters wie eine Schenkung angefochten werden.
Eine Verbindlichkeit besteht und kann erfüllt, gegebenenfalls auch gesichert oder verrechnet werden.
Ein Entgelt für die Obhut gilt als stillschweigend vereinbart, wenn die Obhut nach den Umständen nur gegen ein Entgelt zu erwarten ist.
Eine Information ist als geheim einzustufen, wenn ihre Kenntnis durch unbefugte Personen die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder ihren Interessen schweren Schaden zufügen kann.
Eine klassifizierte Information ist VS-Vertraulich, wenn ihre Kenntnisnahme durch nicht autorisierte Personen den Interessen des Bundes oder eines seiner Länder Schaden zufügen kann.
Eine Wahl hat nicht nur den Zweck, eine Volksvertretung zu schaffen, die ein Spiegelbild der im Wahlvolk vorhandenen politischen Meinungen ist, sondern muss auch ein funktionstüchtiges Organ hervorbringen.
Die Wiederaufnahme ist ausgeschlossen, weil das Urteil mit verfahrens- oder sachrechtlichen Mängeln behaftet ist, die Beweiswürdigung fehlerhaft ist oder die Strafe innerhalb desselben Strafrahmens zu milde oder zu streng bemessen wurde.
Eine Mitteilung oder Kommunikation an die letzte den Behörden bekannte Adresse der Asylsuchenden oder ihrer Bevollmächtigten wird nach Ablauf der ordentlichen Abholfrist von sieben Tagen gesetzmässig.
Ein durch Vertrag oder Gesetz festgelegter Termin ist, sofern nicht anderes bestimmt ist, so zu berechnen, dass bei einer Frist in Tagen der Tag, an dem das Ereignis eintritt, von dem die Frist zu laufen beginnt, nicht mitgerechnet wird.
Eine natürliche Person kann nicht mehr als eine Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer darf nur einmal vergeben werden.
Eine umfassende Beistandschaft wird eingesetzt, wenn eine Person, insbesondere wegen einer dauernden Urteilsunfähigkeit, besonders schutzbedürftig ist.
Die Kläger haben der Beklagten im erstinstanzlichen Verfahren jedoch nicht eine vorsätzlich falsche Bezeichnung des Urhebers der bestrittenen Aussagen vorgeworfen.
Einem Unternehmen, das die Erlaubnis zur Ausübung der Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat erhalten oder beantragt hat, kann auf Antrag widerruflich gestattet werden, von der Verpflichtung zur Leistung einer Kaution im Inland befreit zu werden.
Einem **abwesenden** oder flüchtigen Beschuldigten, der sich bereit erklärt, unter Bewachung vor Gericht zu erscheinen, kann eine solche Bewachung vom Bundesministerium für Justiz bewilligt werden.
Einige chemische Stoffe sind karzinogen und können daher Krebs verursachen oder dessen Auftreten begünstigen.
Der Schuldner kann dem Erwerber auch die Einreden entgegenhalten, die dem Zessionar gegenüber bereits zum Zeitpunkt bestanden, als er von der Abtretung Kenntnis erhielt.
Emissionen von Schadstoffen, für die keine Vorsorgewerte festgelegt wurden, müssen soweit technisch möglich und wirtschaftlich vertretbar begrenzt werden. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die nach der Gefahrstoffverordnung als krebserzeugend, erbgutverändernd oder reproduktionstoxisch eingestuft sind.
Die Übertragungen zur Herabsetzung von Schenkungen und testamentarischen Verfügungen wegen Verletzung des Pflichtteils sind zu beurkunden.
Eltern ohne elterliche Sorge sind über besondere Ereignisse im Leben des Kindes zu informieren und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes anzuhören.
Eltern ohne elterliche Verantwortung müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes angehört werden.
Die Emissionen müssen möglichst vollständig und möglichst nah am Entstehungsort erfasst und so abgeleitet werden, dass keine übermässigen Immissionen verursacht werden.
Entlang internationaler Strecken, Autobahnen und außerörtlicher Hauptstraßen sowie deren Zufahrtsrampen und in deren Sichtbereich ist jede Form von Publizität verboten.
Entscheidend ist, dass dem Mieter die Sache nicht in Eigentum übertragen wird, sondern ihm diese bloss zur Nutzung überlassen wird.
Entsteht durch Überschwemmung, Ansammlung oder Verschiebung von Bodenmaterial, Veränderungen im Lauf oder Stand eines öffentlichen Gewässers oder auf andere Weise aus herrenlosem Land ein nutzbares Grundstück, so gehört es dem Kanton, in dessen Gebiet es liegt.
Erfüllt der Schuldner die Leistung freiwillig, hat er damit eine Verbindlichkeit erfüllt und kann nicht die Rückerstattung des Geleisteten mit der Begründung verlangen, dass der Gläubiger keinen Anspruch gehabt habe.
Erfolgt der Nachlass durch Indossament eines Wechsels oder eines Bankschecks, hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den Rechten aus dem Wertpapier auch Anspruch auf Rückerstattung des vorstreckten Betrags.
Sofern die gemietete Sache Reparaturen erfordert, die nicht zu Lasten des Mieters gehen, hat dieser den Vermieter davon in Kenntnis zu setzen.
Falls der Schuldner die Verpflichtung nicht erfüllt, eine Handlung vorzunehmen, die auch von einem Dritten vorgenommen werden kann, ist der Gläubiger auf Antrag vom erstinstanzlichen Prozessgericht zu ermächtigen, die Handlung auf Kosten des Schuldners vornehmen zu lassen.
Erfüllt die verpflichtete Person die Unterhaltspflicht nicht, unterstützt ein vom kantonalen Recht bestimmter Fachdienst die berechtigte Person auf Gesuch hin bei der angemessenen Durchsetzung des Unterhaltsanspruchs in der Regel unentgeltlich.
Die Erklärungen zur Vertragserfüllung des über den Agenten abgeschlossenen Vertrages sowie die Beschwerden wegen Vertragsverletzung können wirksam gegenüber dem Agenten abgegeben werden.
Die Ermittlungen, die Anordnungen und die anderen Verfahrenshandlungen im Strafverfahren können gemäß dem Gesetz über das Staatsanwaltsamt den Bezirksstaatsanwälten übertragen werden, welche der Aufsicht und Leitung der Staatsanwälte unterstehen.
Die Ermächtigung und/oder die Vollmacht begründen keine Verpflichtung für den Geschäftsführer oder den Bevollmächtigten und sind beide einseitige, empfangsbedürftige Rechtsgeschäfte, jedoch nicht annahmebedürftig.
Erscheint der Garant und erklärt sich bereit, den Streit anstelle des Begünstigten zu übernehmen, kann dieser seine Ausgliederung beantragen.
Nur durch die Mitteilung schließt sich das Verwaltungsverfahren ab und der Verwaltungsakt erwirbt rechtliche Existenz.
Erst nach der Trennung entsteht die Frage des Sonder­eigentums an der Frucht.
Anfangs**Begebung**, auch **Begebung** oder Erstplatzierung genannt, von Wertpapieren und wertpapierähnlichen Finanzinstrumenten bzw. die Finanzinstrumente selbst, sofern sie zu einer **Begebung** gehören.
Erster Titel: Die Entstehung der Obligationen – Erster Abschnitt: Die Entstehung durch Vertrag
Es dürfen nur für die vorgesehenen Arbeiten geeignete Treppen verwendet werden, insbesondere in Bezug auf Tragfähigkeit und Stabilität.
Es reichen begründete Zweifel an der Erwerbsfähigkeit für die vertraglich geschuldete Arbeitsleistung am aktuellen Arbeitsplatz aus.
Aufgabe der Denkmalpflege ist es, sich um unser bauliches Erbe zu kümmern und die Werte sowie die besonderen Qualitäten der architektonischen Denkmäler weiterzugeben.
Vielmehr geht es darum festzustellen, ob das Gesetz die Gültigkeit des fraglichen Rechtsgeschäfts nur unter der Bedingung anerkennen will, dass dieses dem Formzwang entspricht.
Es muss verhindert werden, dass der Schadstoff aus den Kaminen der Abfallverbrennungsanlagen entweicht und über die Luft in Böden und Gewässer und infolgedessen in die Lebensmittelkette gelangt.
Es müssen geeignete Stützgerüste und Vorsichtsmaßnahmen bei Untergründen angewendet werden und wenn sich in der Nähe der Baugrube Gebäude oder Bauten befinden, deren Fundamente durch die Baugrube freigelegt oder geschwächt werden können.
Es bleibt die Notwendigkeit des Umladens oder Umfüllens an der Grundstücksgrenze bestehen, wobei der Zugang über das Grundstück der Beklagten erfolgt.
Nur die Ausgabenposten, die in direktem Zusammenhang mit der Durchführung der Landesmeisterschaft des Handwerks und der Gastronomie stehen, werden anerkannt. Als zulässig gelten folgende Ausgabenposten: – Prämien für Schülerwettbewerbe, die im Rahmen der Veranstaltung stattfinden.
Es wird empfohlen, jedem Leuchtpunkt eine eindeutige Identifizierungsnummer zuzuweisen und jeden Leuchtpunkt mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Sind der Versicherungsnehmer und der Anspruchsberechtigte verschiedene Personen, spricht man von einer Fremdversicherung.
Ergibt die ärztliche Untersuchung von Arbeitnehmern, die in vergleichbarem Maße demselben **Agent** ausgesetzt waren, eine auf diese Exposition zurückführbare Anomalie, so unterrichtet der Betriebsarzt hierüber den Arbeitgeber.
Fehlen die Grenzzeichen zwischen Nachbargrundstücken oder sind sie unkenntlich geworden, hat jeder Eigentümer das Recht zu verlangen, dass diese auf gemeinsame Kosten gesetzt oder wiederhergestellt werden.
Fehlt dem Verein ein vorgeschriebenes Organ oder die Mitgliederliste oder hat er keinen gesetzlichen Sitz mehr am Ort seiner Niederlassung, so kann ein Mitglied oder ein Gläubiger beim Richter die notwendigen Verfügungen beantragen.
Fehlt einem Vermögen die notwendige Verwaltung, hat die Vormundschaftsbehörde das Erforderliche anzuordnen und insbesondere in folgenden Fällen einen Kurator zu bestellen: bei Ungewissheit der Erbfolge und zum Schutz der Interessen des Kindes vor der Geburt.
Stellt der Oberste Gerichtshof fest, dass das Urteil oder das Verfahren wegen eines bereits in erster Instanz eingetretenen und von Amts wegen wahrnehmbaren Nichtigkeitsgrundes aufzuheben ist, so ist der Rechtsstreit an den Erstgericht zurückzuverweisen (§ 478 Abs 2 und 3).
Die Flure und das Treppenhaus müssen auf beiden Seiten mit festen Handläufen versehen sein.
Die folgenden Gesuche sind innerhalb der Einsprachefrist von 30 Tagen einzureichen: a. Einsprachen gegen die Enteignung und die geforderte Entschädigung.
Form und Farbe der Zeichen sind – je nach spezifischem Zweck (Verbotszeichen, Warnzeichen, Vorschriftszeichen, Rettungs- oder Erste-Hilfe-Zeichen sowie Hinweisschilder auf Brandschutzmaterialien oder -ausrüstungen) – gesetzlich festgelegt.
Die Freiheitsstrafen werden lebenslang oder auf bestimmte Zeit verhängt. Die zeitlich begrenzte Freiheitsstrafe beträgt mindestens einen Tag und höchstens zwanzig Jahre.
Ausländer, die der Meldepflicht unterliegen und im Bundesgebiet eine auf Gewinnerzielung gerichtete Tätigkeit ausüben, deren Ausübung an eine Genehmigung gebunden ist, müssen unabhängig von einer bestehenden Meldepflicht bei der Meldebehörde angemeldet und abgemeldet werden.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und das Aostatal verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß Sonderstatuten, die durch Verfassungsgesetz genehmigt werden.
Frösche und Kröten sind wichtige Glieder in der natürlichen Nahrungskette der aquatischen Ökosysteme.
Erfindung und Fund von Schätzen wurden durch die SPG-Novelle 2002 neu definiert.
Für DV und Bauleiter müssen die in der SN EN 50110-1 (ESTI-Richtlinie Nr. 407) angegebenen grösseren Abstände gewählt werden.
Auf Antrag werden Patente für Erfindungen erteilt, die neu sind, auf einer erfinderischen Tätigkeit beruhen und gewerblich anwendbar sind.
Für Reisende, die nicht in einem Endemiegebiet wohnen, aber in ein Endemiegebiet oder ein Ausbruchsgebiet reisen, kann mehr als 10 Jahre nach der ersten Gelbfieberimpfung nicht von einem ausreichenden Impfschutz ausgegangen werden.
Für Tiere, die der natürlichen Nahrungskette unterliegen, ist eine Sichtabschirmung erforderlich.
Für die von den Vertretern des Vereins eingegangenen Verbindlichkeiten können Dritte für ihre Forderungen auf das gemeinsame Vermögen zurückgreifen.
Für alle Hauptverhandlungen gilt das Öffentlichkeitsprinzip, auch für die Hauptverhandlung vor dem Bundesgerichtshof, nicht jedoch für andere gerichtliche Verhandlungen.
Für Fahrzeuge aus dem Ausland, die bereits über neue Zulassungsdokumente verfügen, können die Dienstleistungen nur erbracht werden, wenn die Zulassungsbescheinigung vollständig (das heißt Teil I und Teil II) vorgelegt wird. Ersatzbescheinigungen dürfen nur von den für das Kennzeichen zuständigen Zulassungsstellen ausgestellt werden.
Typisch für das Leasing ist, dass der Leasinggeber die Leasingsache vom Verkäufer erwirbt und sie dem Leasingnehmer im Rahmen des Leasingvertrags zur Nutzung überlässt.
Für die Abberufung eines Ersatzmitglieds gelten die Vorschriften über die Abberufung des Aufsichtsratsmitglieds, für das es bestellt wurde.
Für die Organisation der Richter und die Zuständigkeit in Zivilsachen sind die Kantone zuständig, soweit das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Für die Zulassung zur Teilnahme am Verfahren der elektronischen Benachrichtigung sind folgende Schritte erforderlich: 2. Erhalt einer individuellen Identifikationsnummer und eines individuellen Passworts. Die Identifikationsnummer und das Passwort müssen für alle weiteren Kommunikation verwendet werden und dürfen nicht weitergegeben werden.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Arten und Stufen von Schulen, für deren Abschluss sowie für die Befähigung zur Ausübung eines Berufs ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Für die Sitzzuteilung im Landtag ist eine Mindestquote von fünf Prozent der gültigen Stimmen für alle Wählerverzeichnisse erforderlich.
Für das vorgesehene Abordnung gilt die Regelung des Landes für die Abordnung von Landespersonal an andere öffentliche Verwaltungen.
Für die bloße Teilnahme am bewaffneten Haufen ist eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren vorgesehen.
Für die von einem der Miteigentümer bewilligten Hypotheken sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Für diese fiduziarische Treuhand ist charakteristisch, dass der Treuhänder nach außen (das heißt gegenüber Dritten) als Vollberechtigter auftritt, während er im Innenverhältnis dem Treugeber gegenüber verpflichtet ist, sein Eigentumsrecht im Interesse des Treugebers auszuüben.
Für jedes Unternehmen wird eine entsprechend eindeutige Kennung zugewiesen und die grundlegenden Merkmale der Einheit werden aus den jeweiligen Ursprungsgründungsregistern abgeleitet, wobei hierfür eine Hierarchie dieser Register angewendet wird.
Verwendet der Täter das von ihm gefälschte Dokument später im Rechtsverkehr, haftet er nur nach § 223 Abs. 2 StGB; die Fälschung stellt in diesem Fall eine straflose Vorbereitungshandlung dar, da sie später sanktioniert wird.
Gegen den Verurteilten ist die Einziehung der Sachen, die zur Begehung der Straftat gedient haben oder dazu bestimmt waren, sowie der Sachen, die den Lohn, das Ergebnis oder den Vorteil der Straftat darstellen oder deren Verwendung verkörpern, zwingend vorgeschrieben.
Gegen eine analoge Anwendung der Rechtsprechung zum Fruchtgenussrecht auf Dienstbarkeiten spricht, dass eine Dienstbarkeit kein allgemeines Nutzungsrecht umfasst. Sie ist bei ihrer Ausübung an einen Nutzen für das herrschende Grundstück gebunden.
Gegenstand des Beweises sind rechtlich erhebliche und streitige Tatsachen. Gegenstand des Beweisverfahrens können auch der Gebrauch, die örtliche Übung sowie bei vermögensrechtlichen Streitigkeiten das ausländische Recht sein.
Gegenstände wie Brillenfassungen, Visier oder Kämme aus leicht entzündbaren oder leicht brennbaren Kunststoffen, z. B. Zelluloid, dürfen bei Arbeiten, bei denen sie in Brand geraten können, nicht getragen werden.
Der Gehörschutz muss so ausgewählt werden, dass die Leistungswerte den erforderlichen Schutz bieten, aber eine akustische Isolation nach Möglichkeit vermieden wird.
Gelingt die gerichtliche Vergleich nicht, müssen im Protokoll die Zustimmung der Ehegatten zur Trennung sowie die sie und ihre Kinder betreffenden Vereinbarungen beglaubigt werden.
Laut Polizeibericht befand sich der Versicherte vor dem Sturz auf der vorletzten Treppenstufe der Treppe, also 241 cm über dem Zementboden.
Gemäß Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Sie besitzt im Rahmen der Universitätsordnung Rechtspersönlichkeit sowie didaktische Autonomie, Forschungsautonomie, Organisationsautonomie, Verwaltungsautonomie und Disziplinarautonomie.
Gemäß der Artenschutzverordnung, Anhang 2, sind die operculaten Zwergschnecken vollständig geschützt. Sie werden daher auch auf der Roten Liste der bedrohten Tierarten als vom Aussterben bedroht geführt. Jede Tötung, Störung oder sonstige Beeinträchtigung ist daher absolut verboten.
Gemäß der staatlichen Gesetzesbestimmung (D.P.R. 309/90) kommt den Suchthilfediensten (Ser.D.) eine zentrale Bedeutung im Hilfs- und Unterstützungssystem zu: Ihnen obliegen die Prävention, die Behandlung und die **Verwertung** der Abhängigkeitserkrankungen.
Gewohnheitsrecht kann nicht zum Nachteil des Täters angewendet werden, jedoch können auf Gewohnheitsrecht oder Richterrecht beruhende außergesetzliche Rechtfertigungs- und Schuldausschließungsgründe entwickelt werden.
Im Sinne dieses Gesetzes sind als Fonds zu verstehen: 1. die Grundstücke, 2. die selbständigen und dauernden Rechte, die im Grundbuch eingetragen sind, 3. die Bergwerke, 4. die Miteigentumsanteile an Grundstücken.
Grundsätzlich kann jede öffentlich-rechtliche Körperschaft ermächtigt werden, Verwaltungsverfügungen zu erlassen.
Haben der Beklagte und der Kläger einen gleichwertigen Titel für ihren tatsächlichen Besitz, steht dem Beklagten aufgrund des Besitzes der Vorrang zu.
Haben die Parteien ihre Zustimmung ausdrücklich von dem Beweggrund oder dem Endzweck abhängig gemacht, so wird der Beweggrund oder der Endzweck wie eine Bedingung behandelt.
Handelsangestellte sind Personen, die im Gewerbebetrieb eines Kaufmanns vor allem zur Leistung kaufmännischer Dienstleistungen (Handlungsgehilfen) oder höherer nichtkaufmännischer Dienstleistungen oder für Büroarbeiten beschäftigt werden, sofern das Dienstverhältnis die Arbeitsleistung des Angestellten hauptsächlich in Anspruch nimmt.
Handelsübliche Sehbrillen haben keine Schutzfunktion. Aus diesem Grund muss der Arbeitgeber den Arbeitnehmern mit Sehschwächen einen angemessenen Augenschutz zur Verfügung stellen.
Handelt es sich um Akten, die das Verfahren betreffen, wird das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsunterlagen, soweit dies durchführbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der zuständigen Organisationseinheit ausgeübt, die für den Erlass oder die dauerhafte Aufbewahrung des abschließenden Akts zuständig ist.
Handelt es sich um Verfahrenshandlungen, ist stets der zuständige Direktor verantwortlich, der den abschließenden Akt zu erlassen oder dauerhaft aufzubewahren hat, oder ein von ihm beauftragter Bediensteter, unbeschadet dessen, was in Artikel 1 Absatz 4 vorgesehen ist.
Impulshandlung (sog. „Kettenreaktion“): die unmittelbare und impulsive Ausübung primitiver, stark emotionaler Tendenzen, bei der das bewusste und **Freiwillige** Handeln erschwert oder sogar unmöglich gemacht wird.
Handlungen, die mit der Duldung einer anderen Person vorgenommen werden, können keine Grundlage für den Besitzwerb bilden.
Hat der Antragsteller für die Annahme des Angebots eine Frist gesetzt, kann die Annahme nur innerhalb dieser Frist erfolgen.
Hat der Erblasser für den wegfallenden Abkömmling einen Nacherben eingesetzt, ist im Zweifel anzunehmen, dass dieser nicht mehr erhalten soll, als der Abkömmling unter Berücksichtigung der Ausgleichungspflicht erhalten hätte.
Wurde von der zu beiständenden Person oder deren Vater oder Mutter eine Person als Beistand ihres Vertrauens bezeichnet, so ist dieser Bezeichnung zu folgen, es sei denn, dass schwerwiegende Gründe dagegen sprechen.
Hat sich eine Vertragspartei vertraglich das Rücktrittsrecht vorbehalten oder steht ihr ein gesetzliches Rücktrittsrecht zu, sind bei einem Rücktritt die empfangenen Leistungen zurückzugewähren und die gezogenen Nutzungen herauszugeben.
Heute setzt sich zunehmend die Auffassung durch, dass der primäre Zweck des Strafrechts die „positive Generalprävention“ ist, welche nicht durch Abschreckung, sondern durch das Erleben von Gerechtigkeit die Anerkennung und Befolgung der strafrechtlichen Verbote und Abordnungen fördert.
Im Gegensatz dazu hindert ein Irrtum bei der Willensbildung nicht den Abschluss des Rechtsgeschäfts, sondern ermöglicht unter bestimmten Voraussetzungen nur dessen spätere Beseitigung durch Anfechtung.
Für säumige Zeugen ist im Vorverfahren wie folgt vorzugehen:
Depot oder Obhut liegt vor, wenn eine Sache jemandem zur Aufbewahrung anvertraut wird.
Huf- und Klauenschmiede üben ein Handwerk aus, das heißt, sie arbeiten mit den Händen. Daher wird auch dem Handschutz besondere Bedeutung beigemessen.
Häufig wird das Verhältniswahlrecht mit einem Mehrheitswahlsystem kombiniert, bei dem die Kandidaten der einzelnen Wahlkreise gewählt werden, während die Gesamtzahl der Sitze im Verhältnis zu den von den einzelnen Parteien errungenen Sitzen verteilt wird.
Im Anhang müssen neben den aus anderen Vorschriften vorgesehenen Angaben die Bewegungen der Anlagevermögen angegeben werden, wobei für jeden einzelnen Posten anzugeben sind: die Aufwendungen, die früheren Aufwertungen, die Abschreibungen und die Abwertung.
Wird die Einberufung der Gesellschafterversammlung unterlassen, ist die vorgesehene Sanktion durch den Zwangsverwalter zu verhängen.
Im Gesellschaftsvertrag kann festgelegt werden, dass der stille Gesellschafter nicht am Verlust beteiligt ist.
Im Lagebericht müssen der Geschäftsverlauf und die Lage des Unternehmens so dargestellt werden, dass ein möglichst getreues Bild der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage vermittelt wird.
Im Verschmelzungsbericht müssen mindestens der Geschäftsverlauf und die Lage der Kapitalgesellschaft dargestellt werden. Der Verschmelzungsbericht muss zudem die voraussichtliche Entwicklung der Kapitalgesellschaft behandeln.
Im Rahmen der Service-Level-Vereinbarungen werden Verfügbarkeits- und Leistungsvereinbarungen zwischen dem Cloud-Nutzer und dem Cloud-Provider vereinbart und in den Dienstleistungsvertrag integriert.
Im Rahmen des Rechtsmittelverfahrens muss der unentgeltliche Rechtsschutz erneut beantragt werden.
Im juristischen Sinne spricht man von Selbstverwaltung, wenn öffentliche Verwaltungsaufgaben eigenständig von Trägern der mittelbaren Staatsverwaltung (sog. eigener Wirkungskreis) wahrgenommen werden.
Im Sinne dieser Verordnung bedeutet „einwandfreies Funktionieren“: Wahrung der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der IKT-Infrastruktur.
Im Sinne dieser Verordnung über das Handelsregister gelten als: a. gewerbliche Tätigkeit: eine selbstständige wirtschaftliche Tätigkeit mit dem Ziel eines dauerhaften Gewinns; b. gesetzlicher Sitz: die Adresse, unter der die juristische Person an ihrem Standort erreicht werden kann.
Im Gesellschaftsrecht besteht grundsätzlich eine Pflicht zur Anfechtung.
Im Strafverfahren gilt der Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung. Das bedeutet natürlich nicht, dass der Richter bei seiner Bewertung völlig frei ist, sondern er muss detailliert begründen, warum er gerade diesem und nicht einem anderen Beweismittel Glauben schenkt.
Im Verfahren vor den Gerichten entscheidet über den Antrag, falls dieser nicht in einer mündlichen Verhandlung eingebracht wird, der Senatsvorsitzende, dem die Sache zugewiesen ist.
Vor diesem Gericht haben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse, wie sie ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Gericht zustehen würden.
Im Prozessrecht bedeutet das Öffentlichkeitsprinzip, dass die Öffentlichkeit zu den Gerichtssitzungen, insbesondere zur Verkündung von Urteilen und Beschlüssen, zugelassen wird.
Im Wesentlichen handelt es sich bei Fällen der Unzumutbarkeit um einmalige Beihilfen, die durch eine plötzlich auftretende Krankheit, einen emotionalen Schock aufgrund eines unmittelbar vorhergehenden Ereignisses oder eine ungewöhnlich hohe Anhäufung unaufschiebbarer Angelegenheiten verursacht werden.
Zudem gelten sinngemäss die Bestimmungen über die Teilung des Miteigentums und die Vollstreckung der Erbteilung.
In Fragen der Vorbereitung der Entscheidung und des Berufs berücksichtigen die Eltern insbesondere die Neigung und Eignung des Kindes.
Bei der Ausübung der Kontroll- und Aufsichtsfunktion hat das Inspektionspersonal der Landesagentur für Umwelt und Arbeitsschutz **Zutritt** zu den Anlagen und Arbeitsstätten zur Durchführung seiner Aufgaben und kann die Vorlage von Daten, Informationen und Unterlagen verlangen, die dafür zweckdienlich sind.
Bei elektrischen Arbeiten kann eine Person qualifiziert, erfahren oder unterwiesen sein; besitzt sie keine dieser Qualifikationen, handelt es sich in dieser Hinsicht um eine PEC.
In Deutschland sind die Postleitzahlen seit dem 1. Juli 1993 fünfstellig (von 1941 bis 1961 zweistellig, von 1961 bis 1993 vierstellig). Jede Ziffer besteht aus einer Zahl zwischen "0" und "9".
Bis zur Schiedsentscheidung werden etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung zur Ausführung von Amtsarbeiten sowie andere vertragliche und gesetzmäßige Maßnahmen, die sich im öffentlichen Interesse als notwendig erweisen, nicht ausgesetzt.
In Fällen der Kollusion, also einer verbotenen Absprache zwischen Vertreter und Geschäftspartner zum Nachteil des Vertretenen, ist das Rechtsgeschäft der Stellvertretung gleichwohl gemäß § 138 Abs. 1 nichtig.
In besonders schweren Fällen kann auch die Verwirkung der offiziellen Skischulbewilligung angeordnet werden.
Im Fusionsvertrag müssen die Satzung oder der Gesellschaftsvertrag des übernehmenden Rechtsträgers enthalten oder festgelegt sein.
In den Betriebsstätten, in denen Gase verschiedener Art erzeugt werden, die weder Sprengstoffe noch selbstentzündlich sind, aber bei Vermischung gefährliche Reaktionen auslösen können, müssen die zur Herstellung der jeweiligen Gase verwendeten Apparate in getrennten und ausreichend weit voneinander entfernten Räumen aufgestellt werden.
Im Wahlamt können die Wähler zugelassen werden, die den Wahlausweis mit dem Eintrag in der Abschnittsliste oder die Ersatzbescheinigung für den Wahlausweis, ausgestellt vom Bürgermeister, vorlegen.
Im Disziplinarbescheid darf nur eine Zensur verhängt oder eine Geldstrafe bis zu 10 % des monatlichen Entgelts – ohne Familienbeihilfe – verhängt werden, auf das der Bedienstete zum Zeitpunkt der Erlassung des Disziplinarbescheids Anspruch hat.
In der Freizeit entfällt die Hauptverpflichtung des Arbeitnehmers zur Arbeitsleistung, nicht jedoch die Treuepflicht.
In der Lehre wird zunehmend von einfacher oder einfach-autoritativer Verwaltungstätigkeit oder von Realakt gesprochen.
In der Lehre wird zunehmend von einer Tathandlung oder einem nicht förmlichen Verwaltungsakt gesprochen.
In der Regel bezeichnet das Gesetz die Person des **Agent** mit dem völlig offenen Wort „Wer“.
In einer medizinischen Beurteilung vom 17. Juli 2003 kam Dr. R.________ zum Schluss, dass ein ursächlicher Zusammenhang mit am Arbeitsplatz verbundenen Tätern für einige der bestehenden Beschwerden und Befunde zwar möglich, aber nicht überwiegende wahrscheinlich sei.
In einigen Fällen verlangt das Gesetz neben den Willenserklärungen weitere Vollzugsakte als konstituierende Elemente des Rechtsgeschäfts.
In folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer*innen Anspruch auf bezahlten Sonderurlaub, vorbehaltlich der Vorlage einer entsprechenden Bescheinigung: a) bei Eheschließung: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstages.
In manchen Fällen verliert eine Dienstbarkeit ihren Sinn, obwohl sie im Grundbuch eingetragen bleibt, insbesondere dann, wenn sie dem Berechtigten keinen Vorteil mehr bringt.
In jedem Fall muss der Pflichtteilsberechtigte, der die Herabsetzung von Schenkungen oder testamentarischen Verfügungen begehrt, auf seinen Pflichtteil die ihm gemachten Schenkungen und die ihm vermachten Vermächtnisse anrechnen.
In jedem Fall ist der Antrag auf Rückgabe der Materialien nicht mehr zulässig nach sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Übernahme Kenntnis erhalten hat.
Wer auf jeden Fall einen Vertrag durch Vorsatz oder widerrechtliche Drohung erwirkt hat, muss die schädlichen Folgen ersetzen.
In Österreich sind die Postleitzahlen vierstellig und wurden am 1. Januar 1966 eingeführt.
Die Inhaberinnen und Inhaber einer Bewilligung für die Verwaltung und Zuteilung von Kurzwahlen für SMS- und MMS-Dienste haben folgende Pflichten: Erhebung und Weiterbildung der Daten zu den Inhaberinnen und Inhabern der von ihnen zugeteilten Kurzwahlen für SMS- und MMS-Dienste.
Im Rahmen der vom B-VG nur in ihren Grundzügen vorgenommenen Aufteilung der Zuständigkeiten (Gesetzgebung, Gerichtsbarkeit, Verwaltung) obliegt es dem einfachen Gesetzgeber, die Zuständigkeit im Detail festzulegen.
Spätestens am zwanzigsten Tag vor dem Wahltag muss die Landeswahlkommission die Anzahl und den Standort der Wahllokale so festlegen, dass jedem Wahlamt eine Anzahl von Wählern zugewiesen wird, die im Interesse der Geheimhaltung der Wahl als angemessen erachtet wird.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Kandidaten durch die erhaltenen Präferenzstimmen bestimmt.
Die Investitionsgüter, auch Produktionsmittel oder Kapitalgüter genannt, sind im Eigentum von Unternehmen oder werden als Dienstleistungen für Unternehmen erbracht. Sie dienen nur mittelbar der Bedürfnisbefriedigung.
Täuschende Geschäftspraktiken: Das Anbieten von Wettbewerben und Lotterien ohne dass die beschriebenen Prämien oder ein angemessenes Äquivalent vergeben werden.
Falls bei einem oder beiden Ehegatten bereits ein Versicherungsfall eingetreten ist oder aus anderen Gründen die während der Ehezeit erworbenen berufliche Vorsorgeguthaben nicht aufgeteilt werden können, ist eine angemessene Entschädigung geschuldet.
Wird in einer Bruchteilsgemeinschaft die Vollstreckung, wie im vorliegenden Fall, nur gegen einen der Teilhaber eingeleitet, besteht das pfändbare Vermögensobjekt ausschließlich aus dem Recht des Teilhabers auf den Liquidationsanteil.
Falls die Fehlende, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder das Verheimlichen auf **Vorsatz** des Antragstellers zurückzuführen sind, ist dieser nicht berechtigt, den Beweis gemäß der Bestimmung des vorherigen Absatzes zu erbringen.
Wurde das Geschäft durch das Eingreifen mehrerer Vermittler abgeschlossen, so hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Wird das Pfand nicht innerhalb der vereinbarten prozessualen Frist eingelöst, kann das Institut nach öffentlicher Aufforderung zur Einlösung den Pfandgegenstand offiziell verkaufen lassen.
Wird das Verfahren ausgesetzt, darf kein Vollstreckungsakt vorgenommen werden, außer der Vollstreckungsrichter trifft eine abweichende Bestimmung.
Wird das Verfahren ausgesetzt, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, sofern nicht der Vollstreckungsrichter etwas anderes anordnet.
Wurde einem Soldaten aufgrund einer im Militärdienst erlittenen Verletzung nach seiner Entlassung aus der Bundeswehr gemäß dem Soldatengesetz eine berufliche Umschulung oder eine Berufsfortbildung gewährt, wird die dafür benötigte Zeit auf die Betriebs- und Berufszugehörigkeit sowie als Dienst- und Beschäftigungszeit angerechnet.
Ist die Beteiligung des stillen Gesellschafters am Gewinn und Verlust nicht bestimmt, gilt eine den Umständen angemessene Beteiligung als vereinbart.
Sobald die Art des Richters feststeht, ist zu prüfen, an welchem Ort im Bundesgebiet dieser Richter den Rechtsstreit zu behandeln hat.
Wurde die Drohung von einem Dritten ausgeübt, so hat der Bedrohte, der den Vertrag nicht einhalten will, der anderen Partei, falls diese die Drohung weder kannte noch kennen musste, nach Billigkeit Schadenersatz zu leisten.
Ist die Erwerbsfähigkeit gemindert oder ein Arbeitnehmer dienstunfähig erklärt, hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch schon in jungem Alter Anspruch auf eine Rente.
Falls die anhängige Rechtssache der nationalen Gerichtsbarkeit oder sonst den ordentlichen Gerichten entzogen ist, hat das angerufene Gericht in jedem Stadium des Verfahrens unverzüglich durch Beschluss seine Unzuständigkeit sowie die Nichtigkeit des vorherigen Verfahrens festzustellen.
Ist die gesamte verhängte Strafe verbüßt, erlischt diese und die vom Richter im Urteil oder mit einem späteren Beschluss angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden aufgehoben.
Kennt ein Beschuldigter die Gerichtssprache nicht ausreichend, ist ihm Sprachhilfe zu gewähren, gegebenenfalls durch Bereitstellung eines Dolmetschers.
Falls kein Drittschuldner vorhanden ist, gilt die Pfändung als vollzogen in dem Zeitpunkt, in dem dem Schuldner das Gebot zugeht, sich jeder Verfügung über das Recht zu enthalten.
Ist die Inhaberschuldverschreibung für kraftlos erklärt worden, so kann derjenige, der den Ausschlussbeschluss erwirkt hat, vom Aussteller die Aushändigung einer neuen Inhaberschuldverschreibung an Stelle der für kraftlos erklärten verlangen.
Ist eine Verbindlichkeit fällig, gerät der Schuldner durch Mahnung des Gläubigers in Verzug.
Geht eine durch unerlaubte Handlung entzogene Sache auf welche Weise auch immer unter oder verloren, so befreit ihr Verlust denjenigen, der sie entzogen hat, nicht von der Verpflichtung, ihren Wert zu ersetzen.
Beginnt für den Fristbeginn ein Ereignis oder ein Zeitpunkt maßgeblich, der auf einen Tag fällt, wird dieser Tag bei der Berechnung der Frist nicht mitgerechnet.
Hat eine Partei die Leistung teilweise erbracht, kann die Gegenleistung nicht verweigert werden, wenn die Verweigerung nach den Umständen, insbesondere wegen der Geringfügigkeit des ausstehenden Teils, gegen Treu und Glauben verstoßen würde.
Wurde zwischen dem Nutzer von Zahlungsdiensten und seinem Zahlungsdienstleister ein bestimmter Termin für die Ausführung eines Zahlungsauftrags vereinbart, kann der Nutzer von Zahlungsdiensten den Zahlungsauftrag bis zum Ende des vor dem vereinbarten Tag liegenden Werktags widerrufen.
Sofern nichts anderes über die Bedeutung und Wirkung einer vorgeschriebenen gesetzlichen Form bestimmt ist, hängt die Gültigkeit des Vertrags von deren Einhaltung ab.
Je nach Art der Strahlungsquelle und den Ausbreitungsbedingungen der optischen Strahlung sind die einzelnen Spektralbänder (UV, GVP, IR) zu berücksichtigen.
Jeder Vertrag, der das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Jede Funkanlage muss gegebenenfalls mit der Identifikationsnummer der Konformitätsbewertungsstelle gekennzeichnet sein.
Jede Packung und jede Außenverpackung von Tabakerzeugnissen zum Rauchen muss folgenden Hinweis tragen: „Der Rauch von Tabak enthält über 70 Stoffe, die als krebserregend nachgewiesen wurden.“
Jede Person gilt bis zu ihrer rechtskräftigen Verurteilung als unschuldig.
Jede Publizität, die sich auf die Bereitschaft zur Kreditvergabe bezieht, muss – sofern sie Angaben über Zinssätze oder Kreditkosten enthält – den effektiven oder fiktiven Jahreszins, gegebenenfalls anhand repräsentativer Beispiele, angeben.
Jede vertragliche Zuordnung, sei es das schuldrechtliche Geschäft oder die Verfügung, bedarf eines Rechtsgrundes, der sie rechtfertigt und stabil macht.
Den Gesellschaftern können gemäss Vertrag Zinsen auf ihren Kapitalanteil gutgeschrieben werden, auch wenn dieser aufgrund des Jahresverlustes vermindert ist.
Jeder Teilnehmer steht ein den seinem Anteil entsprechender Bruchteil der Früchte zu.
Jeder Ehegatte einer rechtlich getrennten Ehe kann den Antrag auf Scheidung der Ehe stellen.
Jeder Ehegatte kann auf seinen Pflichtteil oder auf den Zugewinnausgleich ohne Mitwirkung des anderen Ehegatten verzichten.
Jeder Grundeigentümer ist auf Verlangen des Nachbarn verpflichtet, bei der Feststellung einer unsicheren Grenze mitzuwirken, sei es zur Berichtigung der Katasterpläne oder zur Anbringung von Grenzzeichen.
Jeder Dolmetscher hat sich darum zu bemühen, diejenigen Wertentscheidungen zu ermitteln, die der Gesetzgeber getroffen hat und die sich in den Merkmalen der normativen Regelung widerspiegeln.
Jeder an dem Vollstreckungsverfahren Beteiligten ist auf Antrag die Einsicht in die Akten des Gerichtsvollziehers zu gewähren und sind ihm Abschriften einzelner Prozesshandlungen zu erteilen.
Jeder muss nach Treu und Glauben bei der Ausübung seiner Rechte und der Erfüllung seiner Pflichten handeln.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, gemäss den Statuten zum Erreichen des Vereinszwecks beizutragen.
Jeder Rechtsakt hat wesentliche Bestandteile, die unbedingt vorliegen müssen, damit die gewollten Rechtswirkungen eintreten.
Jedes Wahllokal besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Stimmenzählern, von denen einer als Sekretär fungiert.
Kein Wähler darf das Wahllokal mit Waffen oder Gegenständen betreten, die Verletzungen verursachen können.
Keine Sachen, sondern juristisch **Gemeingut** sind die freie Luft, das fließende Wasser, das Grundwasser und die offene See.
Keine Satzungen sind die Verordnungen der Parlamente und anderer beschließender Organe, da sie nicht von einer juristischen Person ausgehen und zudem nur innerhalb des Organs selbst Wirkung entfalten.
Keine Grunddienstbarkeit darf willkürlich vom dienenden Grundstück getrennt oder auf ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Die generelle Aberkennung der Zeugnisfähigkeit und Glaubwürdigkeit von Kindern bzw. Minderjährigen ist mit dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung nicht vereinbar.
Klassifizierte Informationen sind als **Geheimnis** (G) einzustufen, wenn die Informationen vertraulich sind und ihre Weitergabe darüber hinaus die Gefahr einer erheblichen Schädigung der Interessen gemäß Art. 20 Abs. 3 B-VG begründet.
Klauseln, die Vermutungen der Zufälligkeit für Ereignisse aufstellen, die unter Berücksichtigung der Mittel und Bedingungen des Transports gewöhnlich vom Zufall abhängen, sind gültig.
Die Komitees sind Personenvereinigungen, die von sogenannten Initiatoren gegründet werden und Abgeltungen zur Förderung und zum Erreichen wohltätiger und gemeinnütziger Zwecke sammeln.
Denkmalschutz und Restaurierung befassen sich mit dem Verständnis, der Dokumentation, der Erhaltung und Wiederherstellung des materiellen Bestands von Kunstwerken und Kulturgütern.
Die Konsumtion wird nach herrschender Terminologie zugelassen, wenn ein Delikt das andere zwar nicht notwendig – wie im Fall der Spezialität –, aber doch „wertmäßig“ oder regelmäßig umfasst.
Autofahrzeuge und Anhänger dürfen die im Fahrzeugschein angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Kraftfahrzeuge werden aufgrund ihrer Emission in die Schadstoffgruppen 1 bis 4 eingestuft.
Kriterien für die Durchführung der Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung in deutscher Sprache als Zweitsprache im Rahmen der staatlichen Abschlussprüfung am Ende der Mittelschule
Wird der Prüfungsauftrag vom Abschlussprüfer gemäß Absatz 6 widerrufen, haben die gesetzlichen Vertreter den Widerruf dem Aufsichtsrat, der nächsten Mitgliederversammlung oder bei Gesellschaften mit beschränkter Haftung den Gesellschaftern mitzuteilen.
Die Lagerbehälter und Filteranlagen müssen so entleert werden, dass die Emissionen möglichst vermieden werden.
Laserschutzbrillen dienen dem Augenschutz gegen Laserstrahlung für die jeweilige(n) Wellenlänge(n) im ultravioletten, sichtbaren und/oder infraroten Spektralbereich.
Wird der Schuldner nach Fälligkeit durch den Gläubiger gemahnt und kommt er dieser Mahnung nicht nach, so gerät er in Verzug.
Werden von der übernehmenden Gesellschaft Barabfindungen geleistet, dürfen diese nicht mehr als ein Zehntel des Gesamt-Nennbetrags der von der übernehmenden Gesellschaft zugewiesenen Aktien betragen.
Die Treppen müssen sicher begehbar sein. Sie müssen gegen übermäßige Durchbiegung, starke Schwingungen und Torsionen geschützt sowie ausreichend tragfähig sein.
Die Lichtzeichen unterteilen sich in: a) Lichtzeichen für Gefahr und Vorschrift, b) Lichtzeichen zur Anzeige, b-bis) Wechselverkehrszeichen zur Echtzeit-Anzeige der Geschwindigkeit der vorbeifahrenden Fahrzeuge, c) normale Ampeln, d) Spurampeln.
Eigentümer von Immobilien (Bauwerber) oder deren Mieter oder Fruchtnießer sind verpflichtet, den Zugang zu gewähren und Auskunft zu erteilen.
Besteht neben dem bereits genannten noch ein weiterer Haftgrund, kann die Untersuchungshaft auch nach der Verwirkung der zweimonatigen Frist fortgesetzt werden, sofern auch nach deren Ablauf der andere Haftgrund weiterhin besteht.
Der Vorsatz ist die bewusste Täuschung (zivilrechtlicher Betrug).
Kann eine Gefahrenstelle nicht sofort oder vollständig beseitigt werden, muss sie signalisiert werden. Dies kann durch ein Verbotssignal, ein Warnsignal oder ein Vorschriftssignal, durch Farbe oder ein anderes Element erfolgen, das die schnelle und eindeutige Erkennung der Gefahr ermöglicht.
Man unterscheidet zwischen dem laufenden Archiv, in dem die aktuellen Handelsverfahren (die laufenden Akten) zur Verfügung gestellt werden, und der Altregistratur, in dem die abgeschlossenen Verfahren (die geschlossenen Akten) abgelegt werden.
Man unterscheidet zwischen der laufenden Registratur, in der die aktuellen Geschäftsvorfälle (die laufenden Akten) bereitgestellt werden, und dem Depotarchiv, in dem die abgeschlossenen Vorgänge (die geschlossenen Akten) abgelegt werden.
Defekte Handwerkzeuge, falsche Anwendung, Nachlässigkeit bei der Benutzung und mangelnde Übung verursachen jährlich allein im gewerblichen Bereich fast 95.000 meldepflichtige Arbeitsunfälle.
Maschinen müssen stets mit Schutzeinrichtungen ausgestattet sein, wenn von ihnen Gefahren ausgehen, die durch ihre Konstruktion nicht ausreichend verringert oder beseitigt werden können. In diesem Zusammenhang kann grundsätzlich zwischen trennenden Schutzeinrichtungen und Sicherheitseinrichtungen unterschieden werden.
Es müssen unter anderem Massnahmen zum Schutz der Arbeitnehmenden vorgesehen werden, die neben Schutzwänden und räumlichen Trennungen auch Umhüllungen, Isolierungen und anderes umfassen können: sofern die Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweissen), Blitze oder Licht beeinträchtigt sind.
Arbeitsschutzmaßnahmen müssen so geplant werden, dass Technik, Arbeitsorganisation, die sonstigen Arbeitsbedingungen, soziale Beziehungen und Umwelteinflüsse am Arbeitsplatz sachgerecht aufeinander abgestimmt werden.
Die Maßnahmen der Bildung umfassen die Ausgaben für die Berufsausbildung und die berufliche Weiterbildung sowie die damit direkt verbundenen Nebenkosten.
Mehrere Grundstücke können durch Eintragung des Eigentümers im Grundbuch zu einem einzigen Grundstück vereinigt werden.
Mehrere PAK (polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe) wurden von der Internationalen Agentur für Krebsforschung (IARC, 1987) als wahrscheinlich **kanzerogen** eingestuft, während Benzo[a]pyren als sicher **karzinogen** klassifiziert wird.
Minderjährige und Personen, die aus einem anderen Grund als ihrer Minderjährigkeit nicht in der Lage sind, alle oder einige ihrer Angelegenheiten angemessen zu besorgen, stehen unter dem besonderen Schutz der Gesetze.
Mit der Trennung der Früchte erlischt das Pfandrecht an diesen, sofern nicht anderes vereinbart wurde.
Die nächsten Abkömmlinge des Erblassers (z. B. das Kind) schliessen ihre eigenen Abkömmlinge (z. B. den Enkel) von der Erbfolge aus.
Mit dem Programm E-Government Schweiz setzen Bund, Kantone und Gemeinden die entsprechende Strategie zur Verbesserung der Effizienz und der Wirksamkeit der Verwaltung sowie ihrer Beziehungen zu den Bürgerinnen, Bürgern und Unternehmen um.
Mit dem im Artikel 342 bis vorgesehenen Dekret ordnet das Gericht dem Ehegatten oder der in eheähnlicher Gemeinschaft lebenden Person an, diese Verhaltensweise zu unterlassen.
Durch die Ehe erwerben der Ehemann und die Ehefrau dieselben Rechte und übernehmen dieselben Pflichten.
Durch die Übertragung der Satzungskompetenz wird der autonomen Körperschaft oder der anderen juristischen Person ein eigener Bereich der Selbstverwaltung übertragen, der sich zugleich durch die demokratische Legitimation des Satzungsorgans selbst rechtfertigt.
Durch die regelmäßige **Mitteilung** an mindestens eine Partei tritt der Bescheid in rechtliche Existenz, das heißt, er wird Teil der Rechtsordnung und gilt als Rechtsakt.
Mit der Übernahme aller Aktien durch die Gründer ist die Gesellschaft gegründet.
Mit der Übernahme aller Aktien durch die Gründer ist die Gesellschaft gegründet.
Die Mitarbeiter müssen vor der Durchführung von Wartungsarbeiten an einer Anlage die Energiequellen und Materialflüsse abstellen und die Anlage mit einer persönlichen Schutzvorrichtung gegen das Wiederanlaufen sichern.
Verwalter kann nur eine natürliche Person sein, die voll geschäftsfähig ist.
Motorfahrzeuge und ihre Anhänger dürfen nur mit dem Fahrzeugausweis und den Kontrollschildern in Verkehr gesetzt werden.
Sofern auf einem Straßenabschnitt, für den durch Vorschriftszeichen Verkehrsbeschränkungen bekannt gegeben wurden, eine andere Straße einmündet, können diese Beschränkungen bereits auf der einmündenden Straße durch die entsprechenden Vorschriftszeichen mit einem Zusatzschild mit Pfeilen angezeigt werden.
Wenn Wartungsarbeiten an laufenden Maschinen durchgeführt werden müssen, sind besondere Schutzmaßnahmen erforderlich.
Nach der Auflösung der Ehe wird deren Ungültigkeit nicht mehr von Amts wegen verfolgt, sondern jeder, der ein Interesse daran hat, kann die Feststellung der Ungültigkeit beantragen. Die Klage kann zu jeder Zeit erhoben werden.
Am Ende des Praktikums stellt die Verwaltung des Krankenhauses, in dem das Praktikum absolviert wurde, eine formelle Zertifizierung aus.
Nach Erlass des Beschlusses über die Anklageerhebung, durch den der Beschuldigte zum Angeklagten wird (Artikel 157), folgt die dritte Phase, das Verfahren (Artikel 213–275). Sein Kernstück – und damit zugleich der Kern des gesamten Erkenntnisverfahrens – ist die Hauptverhandlung (Artikel 226–275).
Nach dem Grundsatz der Verhältnismäßigkeit sollte sichergestellt werden, dass die Governance-Vereinbarungen, insbesondere auch Outsourcing-Vereinbarungen mit dem Planungskoordinator, im Verhältnis zur Art, zum Umfang und zur Komplexität der zugrundeliegenden Risiken stehen.
Nach dem Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung beurteilt das Gericht aufgrund seiner eigenen Überzeugung über die Wahrheit oder Unwahrheit einer Tatsache, ohne an Beweisregeln oder Weisungen gebunden zu sein.
Nach Abschluss der Beweisaufnahme erhalten die Staatsanwaltschaft und sodann der Angeklagte das Wort für ihre Ausführungen und Anträge. Der Staatsanwaltschaft steht das Recht zur Erwiderung zu, dem Angeklagten gebührt das letzte Wort.
Nach der Abschaffung der Entmündigung durch das Betreuungsgesetz von 1992 beschränkt sich das Rechtsinstitut des Schutzes von Minderjährigen im deutschen Recht auf die Fürsorge für minderjährige Personen.
Nach erfolgreich abgeschlossenem Studium kann die Aufenthaltserlaubnis zur Suche nach einem dem Abschluss entsprechenden Arbeitsplatz für bis zu 18 Monate verlängert werden, vorausgesetzt, dass dieser Arbeitsplatz gemäß den **Bestimmungen** der §§ 18, 19, 19a und 21 mit Ausländern besetzt werden darf.
Ist dieser Termin fruchtlos verstrichen, können die Geschäftsführer den Anteil des säumigen Gesellschafters zum Wert der letzten genehmigten Bilanz auf dessen Gefahr und Rechnung verkaufen.
Nach ständiger Rechtsprechung des Verfassungsgerichtshofs verpflichtet der Legalitätsgrundsatz, wie er in Art. 18 B-VG zum Ausdruck kommt, den Gesetzgeber, die Zuständigkeiten eindeutig zu regeln.
Nachdem die Eintragungen des Fusionsaktes gemäß Absatz 2 des Artikels 2504 vorgenommen wurden, kann die Invalidität des Fusionsaktes nicht mehr ausgesprochen werden.
Werden die Ehegatten das Zusammenleben wieder aufnehmen, erlöschen die für die Trennung getroffenen Anordnungen, mit Ausnahme der Gütertrennung und der zum Schutz der Kinder getroffenen Massnahmen.
Wird die häusliche Gemeinschaft nach der Trennung wieder aufgenommen, ist die Frist unterbrochen.
Neu ist, dass nunmehr nur mehr auf die abstrakte Pflichtteilsquote Bezug genommen wird. Das bedeutet, dass Schenkungen an Kinder und Enkelkinder nunmehr stets unbegrenzt anrechenbar sind.
Nicht unter die Behandlung aus Gründen der Rechtspflege fallen die gewöhnlichen Verwaltungstätigkeiten im Bereich des Personals, der Mittel oder der Strukturen, sofern dadurch nicht die Vertraulichkeit der Akten beeinträchtigt wird, die unmittelbar mit der Durchführung von Gerichtsverfahren verbunden sind.
Niemand darf Sicherheitsmaßnahmen unterworfen werden, die nicht ausdrücklich im Gesetz vorgesehen sind und außerhalb der vom Gesetz vorgesehenen Fälle.
Nummer der Bauparzel (p.e.): Die Kennziffer der Bauparzel. In jeder Katastralgemeinde gibt es nur eine Bauparzel mit dieser Nummer.
Nur wenn die mangelnde Klarheit und die Fehleranfälligkeit bei der gleichzeitigen Einbringung mehrerer Ansprüche die Erledigung erschweren, ist die Verbindung abzulehnen.
Falls erforderlich, ordnet der Untersuchungsrichter oder das Gericht Abklärungen über die für den Entscheid massgeblichen Tatsachen an.
Der oberste Organ der Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist die Gesellschafterversammlung.
Maßnahmen oder Vertretungshandlungen ohne Ermächtigung sind unzulässig und unwirksam, sofern nicht Gefahr im Verzug besteht.
Fehlt eine ausdrückliche Vereinbarung, ist der Mediator nicht berechtigt, das vermittelte Geschäft für den Auftraggeber abzuschließen oder Zahlungen vom Dritten entgegenzunehmen.
Optische Strahlung ist jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge zwischen 100 nm und 1 mm und umfasst die Ultraviolettstrahlung (UV), das sichtbare Licht und die Infrarotstrahlung.
PCB verursachen unter anderem Leberschäden, Milzschäden und Nierenschäden, sind krebserzeugende Stoffe und beeinträchtigen das Gleichgewicht der Sexualhormone.
Die Partikelfiltersysteme für Baumaschinen müssen: die sekundären Emissionen, die während ihres Betriebs entstehen, soweit dies technisch und betrieblich möglich sowie wirtschaftlich tragbar ist, begrenzen.
Das Personal der Feuerwehr, das über einen vom Innenministerium – Abteilung für Zivilschutz und Brandschutzdienste ausgestellten Führerschein verfügt, ist zur Führung von Kraftfahrzeugen oder Booten des provincialen Feuerwehrdienstes berechtigt.
Personen im Ausland benötigen eine Bewilligung der zuständigen kantonalen Behörde für den Erwerb von Grundstücken.
Persönliche Schutzausrüstungen (PSA) dienen dazu, Arbeitnehmer vor schädlichen Einwirkungen am Arbeitsplatz zu schützen. Dazu zählen unter anderem Schutzhandschuhe, Schutzbrillen, Atemschutz, Haarschutz oder Schutzkleidung.
Die Planer und der Bauleiter, die Monteure und die Benutzer von Gerüsten sind für sichere Arbeitsgerüste verantwortlich.
Personen mit positivem Testergebnis müssen sich unverzüglich nach Kenntniserlangung des positiven Ergebnisses in Isolierung begeben.
Der Begriff «Postleitzahl» gemäss Norm SNV 612040 (Gebäudeadressen) bezeichnet grundsätzlich eine 6-stellige Postleitzahl, auch wenn auf der Adresse nur die ersten vier Ziffern angegeben werden.
Pyrotechnische Artikel für Fahrzeuge mit einer Gesamt-Nettoexplosivstoffmasse von über 10 kg müssen in einem getrennten Lagerraum gelagert werden, wobei die gemeinsame Lagerung mit Fahrzeugteilen oder Materialien, die nicht explosiv, brandfördernd, hochentzündlich, leicht entzündlich und/oder ätzend sind, zulässig ist.
Das Recht ist durch seine Abstraktheit, Personalien, Verbindlichkeit und Öffentlichkeit gekennzeichnet.
Rechtsschutz und die objektive Lehre der Rechtswidrigkeit bilden gemeinsam die Grundlage der klassischen Strafrechtskonzeption, die sich auf
Die Rechtsmittel dienen einerseits der Überprüfung und gegebenenfalls der Verbesserung gerichtlicher Entscheidungen auf Antrag einer Partei. Andererseits besteht ein Bedürfnis nach Rechtssicherheit.
Rechtsmittel sind zulässig, soweit sie gegen die Entscheidungen der angerufenen Gerichte mit den Klagen eingelegt werden können.
Die Gerichtsbarkeit in Zivil- und Strafsachen steht in Österreich ausschließlich unabhängigen Richtern zu.
Verordnungen sind Rechtsnormen, die von Organen der Exekutive erlassen werden.
Frühzeitige Prozesshandlungen eines Streitgenossen wirken auch für die säumigen Streitgenossen, mit Ausnahme der Erhebung von Rechtsmitteln.
Rutschfeste und saubere Stufen tragen zur Vermeidung von Unfällen bei.
Die Güter des Familienvermögens dürfen nicht veräußert, hypothekarisch belastet, verpfändet oder sonst wie belastet werden, wenn dies nicht ausdrücklich in der Gründungsurkunde gestattet wurde, vorbehaltlich der Zustimmung beider Ehegatten.
In sachlicher Hinsicht bleibt die Normsetzungskompetenz auf den Bereich derjenigen Verwaltungsaufgaben beschränkt, die der Verwaltungseinheit zur selbstständigen Erledigung zugewiesen wurden.
Faktum und Entscheidung: Der klagende Werkunternehmer hat die von ihm erbrachten Werkleistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Werkbesteller die Verbesserung verlangt hat.
Schließt der Minderjährige einen Vertrag ohne die erforderliche Zustimmung des gesetzlichen Vertreters ab, hängt die Wirksamkeit des Vertrags von der Genehmigung des Vertreters ab.
Bereits zuvor – insbesondere nach Abschluss eines Gesellschaftsvertrags – besteht zwischen den Beteiligten eine Kapitalgesellschaft (Gründungsgesellschaft).
Geldverbindlichkeiten entstehen aus rechtmäßigem oder rechtswidrigem Verhalten. Analog zum römischen Recht unterteilen wir sie in Verbindlichkeiten aus Vertrag/Rechtsgeschäft und aus Delikt.
Verbindlichkeiten entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Vorgang, der nach der Rechtsordnung geeignet ist, sie zu begründen.
Der Gehörschutz ist besonders in den ersten Berufsjahren wichtig.
Im Mittelpunkt der verschiedenen Sicherheitsprogramme steht regelmässig der Handschutz: zum Beispiel Schutz vor mechanischen Gefahren durch technische Massnahmen wie Abdeckungen, Schranken oder Lichtschranken, Schutz vor Schnittverletzungen durch geeignete Handschuhe oder Hautschutz gegen Allergien und Infektionen.
Der Schwerpunkt für den Einsatz der Finanzhilfen ist die Stärkung der Stadtzentren und Quartierszentren in ihrer städtebaulichen Funktion, insbesondere mit Blick auf den Wohnungsbau sowie die Erfordernisse des Denkmalschutzes und der Denkmalpflege.
Verantwortlich für den Schaden ist, wer eine Ursache für den Unfall gesetzt hat, unabhängig davon, ob er diesen auch schuldhaft verursacht hat.
Servituten, Fristen und die für den gemeinsamen Gebrauch notwendigen Dokumente sind nicht teilbar.
Sicherheitsvorrichtungen müssen unabhängig von den für den Betrieb notwendigen Mess- und/oder Steuereinrichtungen funktionieren. Soweit möglich muss ein Ausfall einer Sicherheitsvorrichtung durch geeignete technische Maßnahmen rechtzeitig erkannt werden, sodass gefährliche Situationen mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht eintreten können.
Sicherheitskennzeichen müssen deutlich erkennbar und dauerhaft angebracht sein, insbesondere: Verbotszeichen, Warnzeichen und Gebotszeichen am Zugang zum Gefahrenbereich.
Die Treuhand ist dadurch gekennzeichnet, dass jemand (der Treuhänder) für einen anderen (den Treugeber) aufgrund einer besonderen Vereinbarung (des Treuhandvertrags) eine rechtliche Macht über dessen Vermögenswerte (das Treugut) ausübt.
Die Wohnungsdienstbarkeit ist somit eine Servitut des Gebrauches am Wohngebäude.
Ist mehr als zwei Jahre seit der Begehung einer Dienstverfehlung vergangen, kann keine Zensur mehr verhängt werden.
Benötigt die Ausführung der Beförderung besondere Dokumente, so hat der Absender diese dem Frachtführer bei Übergabe des Gutes zu übergeben.
Sofern nichts anderes angegeben ist, muss das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand angehalten und parallel dazu sowie in Fahrtrichtung geparkt werden.
Solange alle Teilnehmer einverstanden sind, bestellen sie einen einzigen Vertreter und haben das Recht, über die gemeinsame Sache nach Belieben zu verfügen.
Solange die Staatsanwaltschaft noch keine Anweisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, erhebt die Justizpolizei alle Umstände, die zur Feststellung der Tat und zur Identifizierung des Schuldigen nützlich sind.
Solange die Staatsanwaltschaft noch keine Anweisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, erhebt die Kriminalpolizei alle Umstände, die zur Aufklärung der Straftat und zur Identifizierung des Täters nützlich sind.
Bis die Ehetrennung stattgefunden hat, gehören die Früchte untrennbar zum Vermögensgegenstand.
Sofern die Gültigkeit eines Vorschriftszeichens auf eine oder mehrere Verkehrsarten beschränkt werden soll, muss das symbolische Abbild der Verkehrsart auf einem Zusatzschild unter dem Verkehrsschild dargestellt werden.
Falls die Wirksamkeit aufgehoben oder ihr Eintritt verhindert werden soll, muss gegen den Beschluss rechtzeitig Beschwerde erhoben werden.
Soweit das Bundesrecht die Anwendung kantonalen Rechts vorsieht, sind die Kantone befugt, zivilrechtliche Bestimmungen zu erlassen oder aufzuheben.
Sofern das Gesetz nichts anderes vorsieht, können die Parteien für einen bestehenden oder künftigen Rechtsstreit über Ansprüche aus einem bestimmten Rechtsverhältnis einen zuständigen Gerichtsstand vereinbaren.
Soweit die Fristen für die Vornahme von Prozesshandlungen nicht unmittelbar durch das Gesetz bestimmt sind (gesetzliche Fristen), sind sie vom Richter unter Berücksichtigung der Erfordernisse und der Eigenart des Einzelfalls festzusetzen (richterliche Fristen).
Soweit die Öffentlichkeit einer Verhandlung ausgeschlossen wurde, ist es verboten, Mitteilungen darüber zu veröffentlichen. Das Gericht kann den anwesenden Personen auch die Geheimhaltung über die Tatsachen auferlegen, von denen sie durch die Verhandlung Kenntnis erlangen.
Soweit dies die Rechte des Nießbrauchers nicht beeinträchtigt, wird die Sache dem Eigentümer zugewiesen.
Wo technisch machbar, müssen die diffusen Emissionen erfasst werden.
Sowohl die Invaliditätsrente als auch die Erwerbsunfähigkeitsrente werden auf Basis der eingezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen wird ein Zuschuss zur sogenannten „Mindestrente“ gewährt.
Sparbücher dürfen ausschließlich von Kreditinstituten ausgegeben werden, die zur Durchführung der Spareinlagengeschäfte befugt sind. Nur für diese Urkunden ist die Verwendung der Bezeichnung „Sparbuch“, „Sparbrief“ oder einer Wortverbindung, die den Begriff „Sparen“ enthält, zulässig.
Bestehen keine schweren Gründe dagegen, hat die Behörde bei der Wahl einem geeigneten nahen Verwandten oder dem Ehegatten des zu Bevormundenden den Vortritt zu gewähren, wobei die persönlichen Umstände und die Nähe des Wohnsitzes zu berücksichtigen sind.
Sind mehrere Ansprüche gegen eine Beklagte durch einen sachlichen Zusammenhang verbunden, ist jeder Richter zuständig, der für einen der Ansprüche zuständig ist.
Ist einer der Ehegatten der Vormundschaft oder Pflegschaft unterstellt, so ist auch der Vormund oder der Pfleger zur Erhebung von Einspruch berechtigt.
Wird von der Bank ein Sparbuch ausgestellt, müssen die Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch vermerkt werden.
Stellt sich heraus, dass die Anzeige wegen Schadens unbegründet ist oder die Umstände nicht ausreichen, um die Anklage vor Gericht zu stützen, so verfügt der Staatsanwalt die Einstellung des Ermittlungsverfahrens.
Die Stockwerkeigentümergemeinschaft ist der Miteigentumsanteil an einem Grundstück, der dem Miteigentümer das ausschließliche Recht verleiht, bestimmte Teile eines Gebäudes zu nutzen und innen auszubauen.
Das strafrechtlich relevante Verhalten im Sinne des § 32 Abs. 2 SMG bezieht sich gemäß der gesetzlichen Definition des § 4 SMG nur auf konkrete Stoffe, die im Anhang I der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 über Drogenvorläufer aufgeführt sind.
Streitige Fragen zwischen den Parteien über die Zulassung des entscheidenden Eides werden vom Senat entschieden.
Alle 27 AHV-Ausgleichskassen der Schweiz verfügen über eine dreistellige Kennziffer. Diese ist fester Bestandteil der Fallnummer.
Alle abgeschlossenen Akten/Dossiers werden in das Zwischenarchiv überführt und verbleiben dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist.
Teil der staatlichen Aufgabe im Bereich des Kulturgutschutzes ist es auch, das notwendige Bewusstsein zu schaffen und durch einen angemessenen rechtlichen Rahmen sowohl die Bedeutung der Angelegenheit zu unterstreichen als auch die erforderliche Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Die Vertragsparteien können auf ihren Antrag hin mit ihrem Namen, ihrer Adresse und weiteren Daten wie Beruf, Branche und Art der Verbindung in gedruckten oder elektronischen öffentlichen Verzeichnissen eingetragen werden.
Beispiele für Themen der Prävention sind etwa Licht, klimatische Bedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur usw.), Transport sowie Überwachungskonzepte.
Um Nachteile bei der Publizität der Kreditinstitute zu vermeiden, kann das Bundesaufsichtsamt bestimmte Arten von Publizität verbieten.
Um den Bürgern den Zugang zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen ergreifen, um die berufliche Weiterbildung und Umschulung der Arbeitnehmer zu fördern.
Unbeschadet der Verantwortung des Direktors der Anstalt können die Vermögenswerte auch Treuhändern anvertraut werden, die nicht Angestellte der Anstalt sind.
Die Rechtsprechung ist jedoch uneinheitlich zur Frage, ob nur **Servituten** oder auch persönliche Nutzungsrechte offenkundig sein können.
Ein Eingriff ist unrechtmäßig, wenn keine auf öffentlichem oder privatem Recht beruhende Pflicht zur Duldung des Eingriffs besteht.
Im Einklang mit den Grundsätzen des Landesgesetzes Nr. 4/2006 kann die Landesregierung eigene Vereinbarungen mit Körperschaften, Unternehmen oder Verbänden zur Umsetzung von Sonderfachplänen in den Bereichen der Abfallvermeidung, der Abfallverwertung und der Optimierung der Abfallströme abschließen.
Als CMR-Arzneimittel gelten solche, die als karzinogen (C = karzinogen), erbgutverändernd oder reproduktionstoxisch (R = reproduktionstoxisch) eingestuft werden.
Als Diagnose gilt die endgültige, bei der die Invalidität in Prozent ausgedrückt wird.
Jede minderjährige Person, die nicht unter elterlicher Verantwortung steht, untersteht der Vormundschaft.
Falls die Benachrichtigung aufgrund einer vorübergehenden Behinderung nicht erfolgen kann, hat der Verantwortliche die Mitteilungspflicht unter Berücksichtigung der spezifischen Umstände der Verarbeitung innerhalb einer angemessenen Frist nach Wegfall des Hindernisses, spätestens jedoch innerhalb von zwei Wochen, zu erfüllen.
Falls eine Sache nicht dem Ausschlussprinzip unterliegt und darüber hinaus auch nicht der Nicht-Rivalität im Konsum, spricht man auch von einem öffentlichen Gut (rein).
Unlautere Geschäftspraktiken sind: die Durchführung eines Wettbewerbs oder die Aussetzung einer Prämie, wenn weder die versprochenen Prämien noch ein angemessener Ersatz gewährt werden.
Handlungsunfähige, aber urteilsfähige Personen können Verpflichtungen eingehen oder auf Rechte verzichten nur mit der Zustimmung ihres gesetzlichen Vertreters.
Verbrauchbare Sachen sind nicht als solche Gegenstand des Gebrauchs oder des Fruchtgenusses, sondern nur ihr Wert.
Vereine und Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde errichtet werden.
Die Anordnungen über die Zulassung eines Beweismittels können nach der Anhörung der Parteien im rechtlichen Gehör widerrufen werden.
Die von dem Erblasser unter dem Einfluss von Irrtum, Vorsatz, Drohung oder Gewalt erlassenen Verfügungen sind nichtig.
Verordnung über die Vollmacht zur Gewährung einer Entschädigung für besondere Belastungen nach dem Unterhaltsicherungsgesetz
Die Verpflichteten müssen die Vertragspartner, die für diese handelnden Personen, falls zutreffend, sowie die wirtschaftlich Berechtigten vor der Begründung der Geschäftsbeziehung oder vor der **Vollstreckung** der Transaktion identifizieren.
Verwaltungsakte zielen darauf ab, die Rechtslage durch die Schaffung von Normen und Rechtsverhältnissen unmittelbar zu gestalten, Realakte hingegen auf die unmittelbare Gestaltung der tatsächlichen Lage durch die Schaffung von Tatsachen.
Die Verwirkung ist im österreichischen Recht nur insoweit anerkannt, als im Verhalten des Berechtigten ein Verzicht zu erkennen ist.
Vollstreckungshandlungen sind keine Akte der unmittelbaren verwaltungsrechtlichen Befehls- und Zwangsgewalt.
Gegenstand der Zwangsvollstreckung in Geldforderungen sind alle Geldforderungen.
Ausführungshandlungen wie der Abbruch eines widerrechtlich errichteten Bauwerks aufgrund einer Abbruchanordnung, die Beschlagnahme eines gesundheitsgefährdenden Medikaments durch die Polizei, Zwangsvollstreckungsmassnahmen zur Beitreibung öffentlicher Forderungen oder das Anbringen von Strassensignalisationen sind keine Entscheidungen. Sie stützen sich vielmehr oft auf eine Entscheidung ab.
Das Recht unterscheidet sich von anderen normativen Ordnungen (Moral, Sitte, Gebrauchsrecht) durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Durchsetzung mittels bestimmter Entscheidungs-, Änderungs- und Anerkennungregeln.
Von den Vermarktungsverboten ausgenommen sind ferner 1. Tiere und Pflanzen streng geschützter Arten, die vor ihrer Aufnahme in den Schutz als vom Aussterben bedrohte oder streng geschützte Arten rechtmäßig erworben wurden.
Von der Anhörung ist abzusehen, wenn der Asylantrag für ein im Bundesgebiet geborenes Kind unter sechs Jahren gestellt wird und der Sachverhalt aufgrund des Inhalts der Verfahrensakten der Eltern oder eines Elternteils ausreichend aufgeklärt ist.
Von der Strafverfolgung kann abgesehen werden, wenn der Beschuldigte wegen der Tat an eine ausländische Regierung ausgeliefert wird.
Von der Aufhebbarkeit ist die Nichtigkeit zu unterscheiden. Hier ist z.B. bei der Eheaufhebung das Rechtsgeschäft zunächst wirksam, kann aber auf Antrag einer Partei für unwirksam erklärt werden.
Von einer disziplinären Anzeige an die Dienstbehörde ist abzusehen, wenn nach Einschätzung des Vorgesetzten eine Verwarnung oder eine Ermahnung ausreicht.
Von jeder Expertise, Bewilligung, Genehmigung und Zustimmung wird für Eingriffe zur Prävention, Rettung und Wiederherstellung im Zusammenhang mit Rutschungen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Naturkatastrophen abgesehen.
Bevor der Aufhebungsantrag eingereicht wird, müssen die Rechtmäßigkeit und die Zweckmäßigkeit des Verwaltungsakts in einem Vorverfahren erneut geprüft werden.
Vereinbarungen über die Höhe des gesetzlichen Unterhalts, die vor Gericht geschlossen werden, bedürfen zu ihrer Rechtswirksamkeit keiner gerichtlichen Genehmigung und sind für den Unterhaltspflichtigen verbindlich.
Vor der Verwendung von persönlicher Schutzausrüstung sind in Einzelfällen (z. B. bei Atemschutzgeräten oder beim **Gehörschutz**) vorherige arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen erforderlich.
Vor der Eintragung der Gesellschaft dürfen die Aktien nicht ausgegeben werden. Für den aus der Ausgabe entstandenen Schaden haften die Ausgeber den Inhabern als Gesamtschuldner.
Vor der Geburt ist das ungeborene Kind rechtsfähig, sofern es lebend geboren wird.
Sofern nicht gesetzlich anders bestimmt oder sich aus der Urkunde eine abweichende Vereinbarung ergibt, haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller.
Vorbehalten bleibt die Ausgabe neuer Aktien, die an die Stelle weggefallener Aktien treten.
Sofern nichts anderes vereinbart ist, muss die Einstellung des Arbeitnehmers für eine Probezeit aus einer schriftlichen Urkunde hervorgehen.
Sofern nichts anderes vereinbart wurde, erstreckt sich die Gewährleistung des Schenkers nicht auf Mängel der Sache, es sei denn, der Schenker hat vorsätzlich gehandelt.
Sofern nicht etwas anderes vereinbart oder üblich ist, hat der Vermittler auch dann Anspruch auf Ersatz der Aufwendungen gegenüber der Person, für deren Rechnung sie getätigt wurden, wenn das Geschäft nicht zustande gekommen ist.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der Legislative und der Exekutive
Die Bestimmungen zum Schutz der Arbeitnehmer regeln beispielsweise die Belastungen durch Arbeitsverfahren und andere Einwirkungen wie etwa Lärm.
Vorschriftssignale bezeichnen eine Pflicht oder ein Verbot und sind in der Regel rund. Verbotszeichen haben in der Regel einen roten Rand und ein schwarzes Symbol auf weißem Grund.
War der Täter im Zeitpunkt der Tat nicht fähig, das Unrecht seiner Handlung einzusehen oder nach dieser Einsicht zu handeln, so ist er nicht strafbar.
Haben mehrere Personen an der Tat mitgewirkt, wird jede von ihnen nach ihrer Schuld bestraft.
Wasser darf nicht zur Brandbekämpfung verwendet werden, wenn die Materialien, mit denen es in Kontakt kommen würde, mit einer erheblichen Temperaturerhöhung oder der Entwicklung brennbarer oder schädlicher Gase reagieren können.
Wegen der Schwäche des linken Oberschenkelmuskels kann der Antragsteller weder Treppen noch eine Stiegenstufe hinaufsteigen. Ein abwechselndes Treppensteigen ist ausgeschlossen.
Da das Verlöbnis ein gemeinschaftliches Rechtsverhältnis des Persönlichkeitsrechts darstellt, ist es ein höchstpersönliches Rechtsgeschäft, das nur von den Verlobten selbst vorgenommen werden kann.
Die Weiterbildungen müssen nach Art, Inhalt und Umfang eine Erweiterung, Vertiefung oder Spezialisierung der spezifischen beruflichen Kenntnisse und Kompetenzen gewährleisten.
Wenn gegen ein Urteil sofort Berufung eingelegt wurde, kann der untersuchende Richter mit unanfechtbarem Beschluss die Vollstreckung oder die Fortsetzung der weiteren Sachverhaltsermittlung bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Falls bei der Berechnung des **Pflichtteils** die Schenkungen zu berücksichtigen sind, hat jeder Pflichtteilsberechtigte die ihm vom Erblasser gemachten Zuwendungen, die dem Nachlass hinzuzurechnen sind, auf den so erhöhten Pflichtteil anzurechnen.
Falls das Gericht die Vorführung einer der im Absatz 2 genannten Personen für die Anerkennungsurkunde oder den Gegenüberstellung oder aus anderen Gründen für unerlässlich erachtet, wird nach den üblichen Formen verfahren.
Falls die Benutzung der Treppe aufgrund ihrer Länge oder aus anderen Gründen kippgefährdet ist, muss sie entsprechend gesichert oder am Fuß von einer anderen Person gehalten werden.
Erscheint der Mieter oder der Beklagte und erhebt Einwendungen, die nicht auf schriftlichen Beweisen beruhen, so erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters einen unanfechtbaren Räumungsbefehl unter Vorbehalt der vom Beklagten erhobenen Einwendungen.
Hat der Versicherer berechtigte Gründe für die Kündigung des Versicherungsvertrags oder für eine Herabsetzung der Versicherungsprämie, entfällt das Provisionsrecht ganz oder wird entsprechend herabgesetzt.
Hat der Verstorbene Kinder, so gebührt diesen die gesamte Verlassenschaft, gleichgültig ob sie zu seinen Lebzeiten oder nach seinem Tod geboren wurden. Enkel von noch lebenden Kindern sowie Urenkel von noch lebenden Enkeln haben kein Erbrecht.
Wird die Beschwerde in der Verhandlung vorgebracht, setzt das Gericht auf Antrag der Parteien in dieser Verhandlung eine Frist für die Einreichung einer schriftlichen Äußerung und eine weitere, spätere Frist für die Einreichung einer Erwiderung fest.
Falls die Bestellung des Geschäftsführers im Gesellschaftsvertrag erfolgt ist, kann die Zulässigkeit der Abberufung auf schwere Gründe beschränkt werden.
Falls über das Rechtsmittel aufgrund einer mündlichen Verhandlung zu entscheiden ist, kann der Rückzug nach Beginn der Hauptverhandlung nur mit der Zustimmung des Gegners erfolgen. Der Rückzug eines Rechtsmittels des Angeklagten bedarf jedoch nicht der Zustimmung des Nebenklägers.
Wurde die Verwaltung nicht im Interesse des Bestellers unternommen, ist dieser gleichwohl berechtigt, sich die aus der Verwaltung seiner Angelegenheiten ergebenden Vorteile anzueignen.
Falls die Maßnahme oder Handlung einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Miteigentümerversammlung mitzuteilen.
Falls der Pachtvertrag ein landwirtschaftliches Grundstück zum Gegenstand hat, muss die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten erfolgen.
Erscheint die Partei nicht oder verweigert sie ohne gerechtfertigten Grund die Antwort, kann der Senat unter Würdigung jedes anderen Umstandes diejenigen Tatsachen als zugestanden betrachten, die Gegenstand der Vernehmung hätten sein sollen.
Kann die gemietete Sache aufgrund außergewöhnlicher Ereignisse wie Brand, Krieg oder Epidemie, großer Überschwemmungen, Blitzschlag oder wegen einer vollständigen Missernte überhaupt nicht genutzt werden, ist der Vermieter zur Wiederherstellung nicht verpflichtet.
Falls solche Maßnahmen nicht angewendet werden können, muss ein Sicherheitsabstand, der größer als der Projektleiter ist, zu unter Spannung stehenden blanken Teilen eingehalten und gegebenenfalls eine angemessene Überwachung sichergestellt werden.
Erfüllt ein Gesellschafter die wesentlichen Vertragsbedingungen nicht oder verliert er aufgrund einer oder mehrerer strafbarer Handlungen das Vertrauen, kann er vor Ablauf der Frist aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Wird von einem Arbeitnehmer oder einer Arbeitnehmerin aufgrund eines Sehfehlers oder einer anderen Sehbeeinträchtigung ein Sehbehelf verwendet, muss der Augenschutz so gewählt werden, dass der Sehbehelf ohne Behinderung getragen werden kann (z. B. Überbrillenschutz).
Wird eine summarische Untersuchung durchgeführt, ist der Antrag bei der Kanzlei der Staatsanwaltschaft einzureichen, die diesen, falls sie zustimmt, zusammen mit den Akten des Verfahrens dem Untersuchungsrichter übermittelt.
Falls der Bundesrat dies zur eigenen Information und zur Meinungsbildung für zweckmäßig erachtet, zieht er leitende Beamte sowie interne und externe Experten der Bundesverwaltung zu seinen Beratungen bei.
Wird jemand ohne sein Verschulden gehindert, eine gesetzliche **Verfahrensfrist** einzuhalten, so ist ihm auf Antrag die Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zu gewähren.
Handelt nur der Hauptgesellschafter nach aussen, nimmt der stille Gesellschafter dennoch an der inneren Verwaltung teil.
Wird zusammen mit dem Einspruch ein Antrag auf Abgeltung eingereicht, entscheidet das Gericht über diesen Antrag, bevor es die Maßnahmen nach Absatz 1 erlässt.
Wer Anspruch auf eine Entschädigung oder eine Sonderrente hat, muss die Versicherungsprämien selbst tragen. In allen anderen Fällen übernimmt der Bund die Versicherungsprämien.
Wer Eigentümer einer Sache ist, hat das Eigentum an allen deren Pertinenzen.
Wer Abkömmlinge, Eltern oder den Ehegatten als seine nächsten Erben hinterlässt, kann über sein Vermögen von Todes wegen bis zu deren Pflichtteil verfügen.
Wer auf Schweizer Gebiet ohne Bewilligung für einen ausländischen Staat Handlungen vornimmt, die einer Behörde oder einem Beamten obliegen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder mit Geldstrafe bestraft.
Wer aufgrund einer Seereise, insbesondere wegen des Untergangs eines Schiffes, abwesend ist, kann für tot erklärt werden, wenn seit dem Untergang des Schiffes oder dem sonstigen die Abwesenheit verursachenden Ereignis sechs Monate verstrichen sind.
Wer dem Versicherer den Antrag auf Abschluss eines Versicherungsvertrags unterbreitet und keine kürzere Frist für die Annahme gesetzt hat, bleibt 14 Tage gebunden.
Wer ein fremdes **Geheimnis**, insbesondere ein Geheimnis aus dem persönlichen Lebensbereich oder ein Geschäfts- oder Betriebsgeheimnis, offenbart, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder mit Geldstrafe bestraft.
Wer eine Behörde, ein Mitglied einer Behörde oder einen Beamten durch Gewalt oder Drohung daran hindert, eine amtliche Handlung vorzunehmen, sie oder ihn zur Vornahme einer amtlichen Handlung zwingt oder während einer amtlichen Handlung körperlich angreift, wird bestraft.
Wer ein Erbe antreten will, muss dem Gericht den Rechtstitel (Erbvertrag, letztwillige Verfügung oder Gesetz) nachweisen und ausdrücklich erklären, die Erbschaft anzunehmen.
Wer eine Schenkung unter einer Obliegenheit vornimmt, kann die Erfüllung der Obliegenheit verlangen, wenn er seinerseits erfüllt hat.
Wer einer anderen Person eine fremde bewegliche Sache mit der Absicht wegnimmt, um sich oder einem Dritten durch die Inbesitznahme derselben einen unrechtmäßigen Vorteil zu verschaffen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Wer einen Minderjährigen unter vierzehn Jahren oder eine Person, die nicht für sich selbst sorgen kann und deren **Verwahrung** oder Pflege ihm anvertraut ist, verlässt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wer ein Patent für eine gewerbliche Erfindung erhalten hat, hat das ausschließliche Recht, die Erfindung auszuführen und darüber innerhalb der durch das Gesetz festgelegten Grenzen und Bedingungen zu verfügen.
Wer in seiner Persönlichkeit widerrechtlich verletzt wird, kann gegen jeden, der an der Verletzung mitwirkt, beim Richter Schutz begehren.
Wer in seiner Persönlichkeit widerrechtlich verletzt wird, kann gegen jeden, der an der Verletzung mitwirkt, beim Richter Schutz begehren.
Wer nicht möchte, dass seine Enkelin oder sein Enkel bereits mit 18 Jahren frei über das geerbte Geld verfügen kann, kann die Erbschaft mit einer Auflage belasten.
Wer an solchen Vereinen (zu terroristischen Zwecken) teilnimmt, wird mit Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer sich widerrechtlich in Anlagen oder andere Orte begibt, zu denen der Zutritt durch die militärische Behörde verboten ist, wer militärische Anlagen oder Gegenstände abbildet oder solche Abbildungen vervielfältigt oder veröffentlicht, wird mit Freiheitsstrafe oder mit Busse bestraft.
Wer vorsätzlich oder fahrlässig durch eine unerlaubte Handlung das Leben, den Körper, die Gesundheit, die Freiheit, das Eigentum oder ein sonstiges Recht eines anderen verletzt, ist diesem zum Ersatz des daraus entstehenden Schadens verpflichtet.
Wer immer zum Schaden anderer Gewichte oder Maße mit gefälschtem oder verändertem gesetzlichem Stempel oder sonst veränderte Gewichte oder Maße verwendet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wer durch Täuschung oder widerrechtlich durch Drohung zu einer Willenserklärung bestimmt worden ist, kann diese anfechten.
Wer durch arglistige Täuschung oder widerrechtlich durch Drohung zu einer Willenserklärung bestimmt worden ist, kann diese anfechten.
Wer durch Vorsatz oder widerrechtlich durch Drohung zu einer Willenserklärung bestimmt worden ist, kann diese anfechten.
Wer für die Erfüllung einer administrativen Aufgabe sachlich, örtlich und funktionell zuständig ist, ist auch befugt, die damit verbundenen verwaltungsrechtlichen Beziehungen durch Verfügung zu regeln.
Werden Gebäude, Gebäudeteile, Arbeitsmittel (Maschinen, Apparate, Werkzeuge und in der Arbeit eingesetzte Anlagen) oder Arbeitsprozesse verändert oder werden in einem Betrieb neue Stoffe verwendet, muss der Arbeitgeber die Schutzmassnahmen und die Schutzvorrichtungen den neuen Verhältnissen anpassen.
Werden am Arbeitsplatz **Sprengstoffe** verwendet, dürfen in den Zonen 0 und 20 ausschließlich schlagwettergeschützte Sprengstoffe verwendet werden, die vom Hersteller als solche erklärt wurden.
Werden bei Arbeitsvorgängen nicht umschlossene radioaktive Stoffe unter Anwendung der notwendigen Sicherheitsmaßnahmen verwendet, ist während dieser Arbeitsvorgänge keine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe erforderlich. Während dieser Arbeitsvorgänge muss eine Person anwesend sein, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
Werden bewegliche Sachen miteinander verbunden, sodass sie wesentliche Bestandteile einer einzigen Sache werden, so werden die bisherigen Eigentümer Miteigentümer dieser Sache; die Anteile bestimmen sich nach dem Verhältnis des Wertes, den die Sachen im Zeitpunkt der Verbindung hatten.
Wird das Grundstück zugunsten des Instituts für geförderten Wohnungsbau zur Errichtung von gefördertem Wohnraum direkt enteignet, wird ein einmaliger Beitrag in Höhe der gesamten Entschädigung gewährt.
Werden durch Absaugungen brennbare und explosive Stoffe erfasst, müssen der Betreiber und der Lieferant der Absaugung dies bei der technischen Planung berücksichtigen.
Wertpapiere, die Rechte der Anleger (Anteilseigner) gegenüber einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Fonds verbriefen (Anteilscheine), sind mit dem Rücknahmepreis zu bewerten.
Entscheidend für die Bewertung der Leasingfähigkeit einer **Sache** ist deren Fungibilität, die für ihre Weiterveräußerbarkeit maßgeblich ist.
Wir haben die dinglichen Rechte als absolute Rechte definiert, die gegenüber jedermann geltend gemacht werden können. diesem Charakter entspricht eine möglichst weitreichende Publizität (Kenntlichmachung).
Wird das Benützungsrecht des Untervermieters aufgelöst, hat der Untervermieter dies dem Untermiether unverzüglich mitzuteilen.
Wird das Erscheinen angeordnet, ist die Partei von Amts wegen zu laden. Die Ladung ist der Partei selbst zuzustellen, auch wenn sie einen Prozessbevollmächtigten bestellt hat; einer Zustellung der Ladung bedarf es nicht.
Wird der Antrag auf Ablehnung oder der Antrag auf Selbstablehnung genehmigt, kann der Richter keine Verfahrenshandlungen mehr vornehmen.
Wird der Vertrag aufgelöst, findet die Bestimmung Anwendung. Die zusätzlichen Kosten für den Rücktransport tragen die Parteien zu gleichen Teilen.
Wird die Aufbewahrung unentgeltlich übernommen, haftet der Verwahrer nur für die Sorgfalt, die er in eigenen Angelegenheiten anzuwenden pflegt.
Wird die Erbschaft unter dem **Vorbehalt** des Inventarvorteils angenommen, hat das Gericht unverzüglich auf Kosten der Masse die Erstellung des Inventars zu veranlassen.
Falls die Sicherheit unzureichend wird, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit oder den Ersatz des Garanten verlangen.
Wird die Zwangsvollstreckung wegen einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung betrieben, kann das Vollstreckungsgericht auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitseinkommens ohne Rücksicht auf die Beschränkungen des § 850c festsetzen.
Wird die Zwangsvollstreckung wegen einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung betrieben, kann das Vollstreckungsgericht auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitseinkommens ohne Rücksicht auf die in § 850c vorgesehenen Beschränkungen bestimmen.
Falls ein Arbeitnehmer zum Beispiel krank wird oder arbeitslos wird, erhält er eine finanzielle Unterstützung von der Krankenversicherung oder von der Arbeitslosenversicherung (Kranken- bzw. Arbeitslosengeld).
Wird eine gefährliche Arbeit oder eine gefährliche Tätigkeit von einer einzelnen Person ausgeführt, hat der Unternehmer neben den allgemeinen Schutzmaßnahmen geeignete technische oder organisatorische Maßnahmen zum individuellen Schutz zu treffen.
Wird einer am Verfahren beteiligten Person die Einsicht in eine Prozesshandlung verweigert, wird diese nur berücksichtigt, wenn die Behörde ihr den wesentlichen Inhalt für die Sache mündlich oder schriftlich zur Kenntnis gebracht hat.
Wird in einer Gemeinde mehr als ein gültiger Wahlvorschlag eingereicht, muss die Wahl nach den Grundsätzen des Verhältniswahlrechts erfolgen.
Wird jemand durch die öffentliche Gewalt in seinen Rechten verletzt, steht ihm der Rechtsweg offen. Soweit nicht eine andere Zuständigkeit begründet ist, ist der ordentliche Rechtsweg gegeben. Artikel 10 Absatz 2 Satz 2 bleibt unberührt.
Falls nach der Ausstellung eines neuen **Zulassungsbescheinigung Teil I** für ein verlorenes Dokument dieses wiedergefunden wird, ist der Halter oder Eigentümer verpflichtet, es unverzüglich der zuständigen Zulassungsbehörde zu übergeben.
Wird eine neue Verjährungsfrist von fünf oder mehr Jahren eingeführt, so wird die bereits abgelaufene Zeit einer vor Inkrafttreten dieses Gesetzes begonnenen Verjährung angerechnet, wobei jedoch ab diesem Zeitpunkt noch mindestens zwei Jahre für den Ablauf der Verjährung vergehen müssen.
Die Wohnungen haben einen eigenen Eingang direkt von der Treppe, von einem Eingangsbereich oder von außen, was bedeutet, dass die Bewohner ihre Wohnung betreten und verlassen können, ohne durch die Wohnung eines anderen Haushalts gehen zu müssen.
Falls mehrere Miterben das Wiederkaufsrecht ausüben wollen, wird der Anteil zu gleichen Teilen auf alle verteilt.
Wird der Rechtsbehelf stattgegeben und die Feststellung der Zuwiderhandlung für unbegründet erklärt, so bewirkt die Verfügung das Erlöschen der Nebenstrafe sowie die Rückgabe des Fahrzeugs durch die Polizeibehörde.
Wurde die Forderungsexekution durch ein vereinfachtes Bewilligungsverfahren genehmigt, können die Zahlung an den betreibenden Gläubiger oder die Hinterlegung des Betrags erst vier Wochen nach der Zustellung des Zahlungsverbots an den Drittschuldner erfolgen.
Nicht wählbar zu den Wahlen der Sozialversicherungen ist, wer als leitender Angestellter oder Angestellter bei einer Behörde, die Aufsichtsrechte gegenüber dem Versicherungsträger ausübt, oder als sonstiger Bediensteter oder Angestellter bei dieser Behörde im Fachbereich der Sozialversicherungen tätig ist.
Während der Begriff „Aktie“ sowohl den Anteil am Stammkapital als auch die Mitgliedschaft bezeichnet, finden sich bei der GmbH für diese beiden Konzepte zwei verschiedene Ausdrücke: „Stammeinlage“ und Geschäftsanteil.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie geprägt ist und sich daher vor allem am Vertrag als Gestaltungsinstrument orientiert, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Während ein Tatsachenirrtum eine falsche Vorstellung oder das Fehlen einer Vorstellung über die objektiven Merkmale der Tatsache ist, liegt ein Rechtsirrtum vor, wenn der Täter nicht erkennt, dass sein Verhalten rechtlich verboten ist.
Der Handelsvertreter darf Zahlungen für den Unternehmer nur dann annehmen, wenn er dazu ermächtigt ist.
Falls während der Mietzeit ein Mangel der Mietsache auftritt oder eine Maßnahme zum Schutz der Mietsache vor einer unerwarteten Gefahr erforderlich wird, ist der Mieter verpflichtet, dies dem Vermieter unverzüglich mitzuteilen.
Zickzacklinien kennzeichnen die Haltestellen für die Linienbusse des öffentlichen Verkehrs.
Ziel des neunten Titels (des Zivilgesetzbuches) ist es, die familiären Beziehungen zu regeln, die mehrere Verwandte und/oder Lebenspartner oder die für mehrere Generationen von Bedeutung sind.
Ziele: 1. Senkung der Häufigkeit von Verkehrsunfällen, Arbeitsunfällen und Haushaltsunfällen 2. Verringerung der Sterblichkeit und der Anzahl der Invaliditätsfälle durch Arbeitsunfälle, Verkehrsunfälle und Haushaltsunfälle.
Für ihre Gültigkeit erfordern sie die Aufnahme in die Statuten: die Gewährung eines Rücktrittsrechts.
Zunächst legt der Untersuchungsrichter eine Darstellung des bisherigen Verfahrensganges vor. Anschließend erhalten der Staatsanwalt sowie der Angeklagte oder dessen Verteidiger das Wort zur Erwiderung.
Die Zugänge zu Behältern, Silos und engen Räumen, in denen Arbeiten durchgeführt werden müssen, müssen so bemessen und angeordnet sein, dass jederzeit der Eintritt, das Verlassen und die Rettung von Personen möglich sind.
Zugunsten der Gläubiger der übernehmenden Gesellschaft bestehen keine entsprechenden Schutzmassnahmen, obwohl eine Fusion auch für diese nachteilige Auswirkungen haben kann.
Für den Abschluss eines Vertrags ist die übereinstimmende wechselseitige Willenserklärung der Parteien erforderlich.
Zum Bereich Denkmalschutz gehören folgende Teilbereiche und die damit verbundenen Aufgaben: Schutz der Interessen der Kulturlandschaft: Stellungnahmen zu eidgenössischen Erhebungen, zu zivilen Planungs- und Bauprojekten, Denkmalschutz bei Bauprojekten mit UVP-Pflicht.
Im Gegensatz zur Bedingung ist bei der Verfahrensfrist sicher, dass der Zeitpunkt eintritt; sie ist in diesem Sinne gewiss.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in die Berufsrolle erforderlich. Die hierfür erforderlichen Voraussetzungen sind: Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Für die Bewilligung der Exekution ist das Exekutionsgericht zuständig.
Zur Gründung einer rechtsfähigen Stiftung sind die Stiftungsurkunde und die Anerkennung durch die zuständige Behörde des Landes, in dem die Stiftung ihren Sitz haben soll, erforderlich.
Für die Begründung einer Dienstbarkeit ist die Eintragung ins Grundbuch erforderlich.
Zur Verwirklichung der Ziele hält sich das Land bei seiner Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Effizienz und der Publizität.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungsfunktion an die Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Zur Vorbereitung der Entscheidung kann das Gericht folgende Maßnahmen ergreifen: Anhörung der Parteien, summarische Beweiserhebung, Ermittlungen und mündliche Verhandlung.
Für die Vornahme einzelner Prozesshandlungen bedarf der Verteidiger keiner besonderen Vollmacht.
Zur korrekten Durchführung der Kontrollen und Überprüfungen im Zusammenhang mit den Hauptrevisionen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete berufliche und technische Voraussetzungen verfügen, die in der Verordnung näher spezifiziert sind, und über angemessene Ausrüstungen und Räumlichkeiten verfügen.
Um die Erwerbsfähigkeit im Hinblick auf eine mögliche Eingliederung in die Arbeitswelt zu überprüfen, werden den Nutzern verschiedene kurze und zielgerichtete Praktika in privaten Unternehmen, öffentlichen Einrichtungen, Vereinen und Sozialgenossenschaften für einen Zeitraum von in der Regel maximal sechs Monaten angeboten.
Zurechnungsfähig ist, wer zur Zeit der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und fähig war, das Unrecht der Tat einzusehen und nach dieser Einsicht zu handeln.
Neben der Konformitätskennzeichnung müssen Medizinalprodukte, deren Konformität von einer Konformitätsbewertungsstelle bewertet werden muss, die Kennnummer der zuständigen Stelle tragen.
Verbotszeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand ausgeführt werden.
Die Arbeiter unterliegen der ärztlichen Überwachung, wenn sie chemischen Stoffen ausgesetzt sind, die für die Gesundheit gefährlich und als hochgiftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, fortpflanzungsgefährdend, **krebserregend** oder erbgutverändernd eingestuft sind.
Auch Vollstreckungsakte sind zweifellos hoheitliche Verwaltungsakte. Sie müssen sich jedoch auf einen bestehenden (oder zumindest bevorstehenden) Vollstreckungstitel stützen.
Bei einem rechtswidrigen Verwaltungsakt ist zwischen formellen und materiellen Fehlern zu unterscheiden.
Der Bund oder die Länder können die Verwaltungsaufgabe entweder unmittelbar durch eigene Behörden wahrnehmen (unmittelbare Staatsverwaltung) oder sie auf nachgeordnete Verwaltungsträger wie Körperschaften, Anstalten oder Stiftungen des öffentlichen Rechts übertragen (sogenannte mittelbare Staatsverwaltung).
Das Spektrum der Infrarotstrahlung wird in IR-A (von 780 bis 1 400 Nanometer), IR-B (von 1 400 bis 3 000 Nanometer) und IR-C (von 3 000 Nanometer bis 1 Millimeter) unterteilt.
Das Wohnungseigentum setzt sich aus dem Sondereigentum und dem Miteigentumsanteil als untrennbare Dualität zusammen.
Am Arbeitsplatz muss der Gehörschutz ernst genommen werden.
Die Anzahl der Arbeitnehmer im zweiten Quartal 2018 in Südtirol beträgt 252.000 Personen. Die Beschäftigungsquote (15–64 Jahre) liegt bei 72,5 % und die saisonbereinigte Arbeitslosenquote bei 2,9 %. Die geschätzte Zahl der Arbeitssuchenden beträgt 8.600 Personen.
Die Auswahl des richtigen Handschutzes muss auf Grundlage einer qualifizierten Risikobewertung erfolgen.
Die Zustellung kann unter Bedingungen vorbehaltlich erteilt werden und ist befristet. Die Erteilung, das Ablaufen, der Widerruf, die Rücknahme und das Erlöschen der Zustellung sind dem Bundesministerium für Gesundheit unverzüglich mitzuteilen.
Die Börse kann als eine funktionale Selbstverwaltung (mit teilweise eigener Rechtsfähigkeit) verstanden werden, die keinen verfassungsrechtlichen Schutz genießt und zudem über Satzungsautonomie sowie Autojurisdiktion verfügt.
Die Eingreifsschwelle für die Radonbelastung in Italien beträgt 500 Bq/m³ als Jahresmittelwert (= 3 mSv/2000 Arbeitsstunden pro Jahr). Bei Überschreitung der Grenzwerte sind angemessene Korrekturmaßnahmen einzuleiten.
Die Erklärung ist nichtig, wenn sie einem anderen gegenüber abzugeben ist und dieser den Vorbehalt kennt.
Die Geldstrafe darf vier Stunden des Grundlohns nicht übersteigen und die Dienst- und Gehaltsentziehung darf 10 Tage nicht überschreiten.
Die Abkömmlinge eines als Bedachten eingesetzten Kindes des Erblassers gelten als Nacherbe des eingesetzten Kindes, falls dieses vor dem Erblasser verstirbt.
Die Nichtanerkennung des deutschen Scheidungsurteils aufgrund der spanischen öffentlichen Ordnung kann aus Sicht der deutschen Rechtsordnung nicht hingenommen werden, da es sich um die Bewertung eines rein innerstaatlichen Sachverhalts handelt.
Geheime Unterlagen müssen mit Aktenzeichen und Datum versehen werden. Das Aktenzeichen ist am Ende mit der Abkürzung VS-Vertr. zu ergänzen.
Die betroffene Person darf das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich für die Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs verwenden, vorausgesetzt, sie hat bei der Feststellungsbehörde eine Kaution hinterlegt.
Die Prävention von Kunst- und Kulturgütern bildet einen der wichtigsten Tätigkeitsbereiche der Konservierung-Restaurierung.
Die vom Bewerber zum Zeitpunkt der Annahmeerklärung der Kandidatur angegebene Zugehörigkeit zur Sprachgruppe muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Das Patiententestamentgesetz regelt die Voraussetzungen und die Wirksamkeit von Patientenverfügungen.
Das Telemediengesetz findet Anwendung auf alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste, soweit diese keine Telekommunikationsdienste sind, die vollständig in der Übertragung von Signalen über Telekommunikationsnetze bestehen, sowie auf telekommunikationsgestützte Dienste oder Rundfunk (Telemedien).
Das Unternehmen verpflichtet sich, als Gegenleistung für den von den Arbeitnehmern geforderten Einsatz, die bestmögliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen zu gewährleisten.
Der Generalsekretär der Justizverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Bereiche an Leiter delegieren.
Der Grundsatz der Formfreiheit wird durch zahlreiche Sonderbestimmungen eingeschränkt, wobei die gesetzlich vorgeschriebene Form direkt aus dem Gesetz oder aus der Vereinbarung der Parteien abgeleitet werden kann.
Die Polizei kann von Privatpersonen Unterstützung bei der Anhaltung verlangen.
Die Daten waren jedoch zumindest bis Oktober XXXX grundsätzlich für Ärzt:innen und Pflegepersonal einsehbar. Für den Zugriff war eine Berechtigung für Patidok mit Identifikationsnummer und Passwort erforderlich.
Die Enteignungsbehörde hat den Zustand des Grundstücks vor der Besitzüberlassung durch eine Niederschrift feststellen zu lassen, soweit dieser für die Entschädigung für die Besitzüberlassung oder für die Entschädigung relevant ist. Den Beteiligten ist eine Abschrift der Niederschrift zu übermitteln.
Die Unzumutbarkeit der Leistung wird der objektiven Unmöglichkeit gleichgestellt. Praktisch ist die Haftung des Schuldners durch eine Kriegs-, Streik- oder Befreiungsklausel beschränkt oder ausgeschlossen, oder die Leistung kann durch eine Gold- oder Währungsklausel abgesichert werden.
Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Bekämpfung von Gewalt schlägt zwar eine Beschränkung der **physische Gewalt** vor, aber sie beabsichtigt, die Strafbarkeitslücken durch Ergänzung des § 240 StGB um ein drittes Nötigungsmittel in Form einer psychischen Nötigung vergleichbarer Schwere zu schließen.
Durch Wertsicherungsklauseln soll die Abwertung zwischen Vertragsschluss und Zahlungszeitpunkt ausgeglichen werden, was vor allem bei langfristigen Schuldverhältnissen im Interesse des Gläubigers von großer praktischer Bedeutung ist.
Ein Urteil des Finanzgerichts, mit dem die Finanzbehörde zur Gewährung des Zugangs zu einer bestimmten Akte verurteilt wurde, unterliegt grundsätzlich der Vollstreckung nach § 888 ZPO im Rahmen der Zwangsvollstreckung zur Erwirkung nicht vertretbarer Handlungen.
Ein explosionsgefährdeter Bereich ist ein Bereich, in dem die Atmosphäre aufgrund der örtlichen und betrieblichen Gegebenheiten explosionsfähig werden kann.
Für die weitere Entwicklung des Rechts ist eine Klärung durch die höchstrichterliche Rechtsprechung erforderlich, ob der objektive Nachweis einer innergemeinschaftlichen Fahrzeuglieferung nicht erbracht ist, wenn der Zeitraum zwischen der Abholung des Fahrzeugs oder der Abmeldung im Herkunftsland und der Zulassung im Bestimmungsland einen Monat überschreitet.
Als Verantwortlichen (für die Baustelle in Frage) wird M.W. benannt. Für seinen "materiellen Zuständigkeitsbereich" ist Folgendes anzugeben: "DL, Baustellenleitung, Einhaltung aller Vorschriften zum Arbeitnehmerschutz, einschließlich der Regelungen zu Arbeitszeit und Ruhezeiten sowie des Arbeitsinspektionsgesetzes."
Folgende Informationen müssen für einen Stoff dokumentiert werden, soweit sie dem Betreiber verfügbar und zugänglich sind: d) Toxizität gegenüber zwei aquatischen Arten aus zwei verschiedenen Ebenen der Lebensmittelkette.
Unter Berücksichtigung der Tatsache, dass der Beschuldigte professionell und als Rückfallstäter gehandelt hat und eine starke Neigung zur Begehung von Finanzdelikten hervorgegangen ist, wobei er in mindestens einem Fall auch Anstifter war, liegt dies subjektiv nicht vor.
Bei Auftreten von COVID-19-Symptomen ist dies unverzüglich der Abteilung für Prävention des Südtiroler Sanitätsbetriebs unter den dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und sich bis zur Entscheidung der Gesundheitsbehörde in Isolierung zu begeben.
Bei Kontakt mit Metallen können sowohl Säuren als auch Basen gasförmigen Wasserstoff bilden, der – mit Luft oder Sauerstoff vermischt – explosiv sein kann.
In Nordrhein-Westfalen sind etwa 80.000 architektonische Denkmäler, rund 5.800 archäologische Denkmäler und über 800 bewegliche Denkmäler – wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenkrane – dem Denkmalschutz unterstellt.
Die Pflanzen, die auf fremdem Boden ausgesät oder gepflanzt werden, gehören ohne Weiteres dem Grundeigentümer durch Akzession.
Unter Recht auf Zugang versteht man das Recht des Betroffenen, die Verwaltungsakten einzusehen und eine Kopie davon zu erhalten.
Die vollziehende Gewalt kann in eigener Zuständigkeit Ausführungsverordnungen erlassen, während delegierte Verordnungen nur aufgrund einer Delegationsnorm erlassen werden können.
Zur kontinuierlichen Reduzierung der CO₂-Emissionen wird der Austausch von Öl- und Gasheizungen in Kondominien durch Wärmeerzeuger auf Basis erneuerbarer Energien oder durch Anschluss an Fernwärmenetze als neue Maßnahme in den Förderkatalog aufgenommen.
Sie lag vor, wenn der Täter aufgrund eines einzigen Willensentschlusses mehrere gleiche oder ähnliche Straftaten beging, die gegen dasselbe Rechtsgut gerichtet waren. Heute wird in solchen Fällen von einer mehrfachen Tatbegehung und somit von einem effektiven Realkonkurs ausgegangen.
Überall dort, wo Dokumente erzeugt werden, werden diese für eine bestimmte Zeit vorläufig beim zuständigen Organ aufbewahrt. In der Fachsprache wird diese vorübergehende Aufbewahrung als «Zwischenarchiv» bezeichnet.
Andernfalls ist unverzüglich deren Nichtigerklärung und die entsprechende Herabsetzung des Kapitals vorzunehmen.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf den Erwerb von Vermögenswerten oder Forderungen durch die Gesellschaft von den **Stiftern**, den Gesellschaftern und den Verwaltungsratsmitgliedern finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Treuepflicht, die moralische und materielle Beistandspflicht, die Pflicht zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie die Zusammenlebenspflicht.
Bei Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Ordnung aufgehoben, aufrechterhalten oder begründet.
Zur Bestimmung der Nebenstrafen und jeder anderen strafrechtlichen Wirkung der Verurteilung wird auf die einzelnen Straftaten abgestellt, für die die Verurteilung ausgesprochen wurde.
In Ämtern, in denen es nur einen Kanzleivorsteher gibt, wird die den Vorwurf enthaltende Urkunde diesem direkt vom Amtsleiter übermittelt.
Wenn zwei Fahrzeuge im Begriff sind, eine Kreuzung zu befahren oder wenn sich ihre Fahrbahnen sonstwie kreuzen, besteht die Verpflichtung, dem von rechts kommenden Fahrzeug die Vorfahrt zu gewähren, sofern nicht anders beschildert.
Auf Antrag einer Partei kann der Untersuchungsrichter bis zum Zeitpunkt der Präzisierung der Schlussanträge die Zahlung der von den erschienenen Parteien nicht bestrittenen Beträge anordnen.
Eigentum wird erworben durch Okkupation, durch Erfindung, durch Accession, durch Spezifikation, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Ersitzung, aufgrund von Verträgen, durch Erbschaft von Todes wegen sowie auf die sonst von Gesetzes wegen bestimmten Arten.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Gründer muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Spektrum der optischen Strahlungen unterteilt sich in ultravioletten Strahlungen, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlungen.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, falls er nicht durch den Vertrag bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Einwirkungen von Rauch oder Wärme, Ausdünstungen, Lärm, Erschütterungen und ähnliche Ausbreitungen vom Nachbargrundstück nicht verbieten, wenn sie die normale Zumutbarkeit nicht überschreiten, unter Berücksichtigung der örtlichen Gegebenheiten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann nicht verhindern, dass dieses zum Zwecke der Jagdausübung betreten wird, es sei denn, das Grundstück ist in den von dem Jagdrecht vorgesehenen Arten abgeschlossen oder es befinden sich darauf Anpflanzungen, die einer Beschädigung ausgesetzt sind.
Der Empfänger hat das Recht, auf eigene Kosten vor der Rückgabe die Identität und den Zustand der transportierten Sachen feststellen zu lassen.
Der Emphyteuta ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter einen regelmäßigen Zins zu zahlen.
Der Kanzler hat für jeden Geschäftsvorgang seines Amtes eine Akte anzulegen, auch wenn dies nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen ist.
Der Mediator hat Anspruch auf Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft aufgrund seiner Vermittlung zustande kommt.
Der Beistand wird mit dem Konkurseröffnungsbeschluss oder im Falle der Ersatzbestellung oder des Widerrufs durch Beschluss des Gerichts bestellt.
Der Präsident des Gerichts oder der Geschworenenkammer kann nach Erhalt des Beschlusses zur Anberaumung des Verfahrens aus triftigen Gründen mit Beschluss den Verhandlungstermin vorverlegen oder einmalig verschieben.
Der Bürger, der vom Ausländer – auch mittelbar – für sich oder andere Geld oder sonstigen Nutzen annimmt oder sich versprechen lässt, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis zehn Jahren und mit Geldstrafe von einer Million bis vier Millionen Lire bestraft.
Die Gründungsurkunde kann vom Stifter bis zu dem Zeitpunkt widerrufen werden, in dem die Anerkennung erfolgt ist oder der Stifter mit der Ausübung des von ihm verfügten Werkes begonnen hat.
Der Verpächter kann von dem Inhaber des Erbpachtgrundstücks ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist die Anerkennung seines Rechts verlangen.
Der Versprechende kann dem Dritten die Einwendungen entgegensetzen, die sich aus dem Vertrag ergeben, auf den der Dritte sein Recht stützt.
Der Vertrag kann festlegen, welche Kontrolle das Mitglied auf das Unternehmen oder die Durchführung des Geschäfts, für das der Verein geschlossen wurde, ausüben darf.
Der säumige Gesellschafter kann das Wahlrecht nicht ausüben.
Die Anführer oder die Geldgeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe, die für die Rädelsführer vorgesehen ist.
In der Aktiengesellschaft werden die Beteiligungsanteile der Gesellschafter durch Aktien dargestellt.
Die Arbeitnehmer unterscheiden sich in Leiter, Angestellte und Arbeiter.
Die Bürgermeister müssen unter den im beim Justizministerium geführten Register der Wirtschaftsprüfer Eingetragenen ausgewählt werden.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Bevollmächtigten Anwendung, die aufgrund eines Dauerverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die zur Ausübung des Unternehmens gehörenden Handlungen vorzunehmen, ohne diesem vorzustehen.
Die Ersatzerben müssen die den eingesetzten Erben auferlegten Pflichten erfüllen, sofern nicht ein abweichender Wille des Erblassers zum Ausdruck gebracht wurde oder es sich um Pflichten persönlicher Natur handelt.
Die Forderungen aus der Abfindung sowie aus der Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden nachrangig, bei fruchtloser Vollstreckung in das bewegliche Vermögen, auf den Erlös aus dem unbeweglichen Vermögen angerechnet, mit Vorrang vor den chirographarischen Forderungen.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach dem zur Zeit der Klageerhebung geltenden Recht und dem damals bestehenden Sachverhalt; spätere Änderungen des Rechts oder des Sachverhalts sind für sie ohne Bedeutung.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie als gerechtfertigt erscheinen lassen.
Die Landesregierung hat innerhalb der folgenden 30 Tage gegebenenfalls mit der Nichtigerklärung der Bewilligung und mit dem direkten Erlass der Bestimmungen gemäß Artikel 89 vorzugehen.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Verwaltungsräten einmal jährlich zur Genehmigung des Haushaltsplans einberufen werden.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrags wirkt nicht auf den Zeitraum zurück, in dem das Arbeitsverhältnis tatsächlich vollzogen wurde, es sei denn, die Nichtigkeit ergibt sich aus der **Rechtswidrigkeit** des Gegenstandes oder des Grundes.
Die Gerichtsbarkeit wird von ordentlichen Richtern ausgeübt, die durch die Bestimmungen über die Justizorganisation eingesetzt und geregelt werden.
Die Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das zur Widerlegung der gegnerischen Argumente streng Notwendige beschränken.
Feste Treppen mit Stufen, die für den normalen Zugang zu Arbeitsbereichen bestimmt sind, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie den maximalen Belastungen durch Überfüllung in Notfällen standhalten. Diese Treppen und die dazugehörigen Podeste müssen an den offenen Seiten mit einem normalen Geländer oder einer gleichwertigen Absicherung versehen sein.
Die Vergütung des Verwahrers wird durch Dekret vom Pretor im Fall der Bestellung durch den Gerichtsvollzieher und in allen anderen Fällen von dem Richter, der ihn bestellt hat, festgesetzt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts seitens dessen unterbrochen, gegen den das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verletzung muss bis zu dem Zeitpunkt, in dem der Antrag gestellt wird, fortbestehen.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer anderer Gesellschaften erfolgen.
Es gelten, soweit anwendbar, die Vorschriften über die Wiedergutmachung des Justizirrtums.
La Vorzugsrecht gilt auch für die Zinsen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese fehlt, zum Zeitpunkt der Zustellung des Gebots.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile als Ersatz für die von den übertragenden Gesellschaften gehaltenen – auch treuhänderisch oder durch Zwischenpersonen – eigenen Anteile oder Anteile der übernehmenden Gesellschaft zuweisen.
Das Gutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen zu erheben sind, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Die Transaktion in Zivilverfahren wegen Fälschung hat keine Wirkung, wenn sie nicht vom Gericht unter Anhörung der Staatsanwaltschaft genehmigt wurde.
Eine unerlaubte Handlung macht die testamentarische Verfügung nichtig, wenn sie aus dem Testament hervorgeht und der einzige Grund ist, der den Erblasser zur Verfügung veranlasst hat.
entlang und in Sichtweite internationaler Routen, Autobahnen und außerörtlicher Hauptstraßen sowie deren Zufahrten ist jede Form von Publizität verboten.
Erfolgt der Nachlass durch Indossament eines Wechsels oder Schecks, hat die Bank bei Nichtzahlung neben den Rechten aus dem Wertpapier auch Anspruch auf Rückerstattung des vorstreckten Betrags.
Wenn die gemietete Sache Reparaturen benötigt, die nicht vom Mieter zu tragen sind, ist dieser verpflichtet, den Vermieter davon in Kenntnis zu setzen.
Die Erklärungen, die die Durchführung des durch den Agenten vermittelten Vertrags betreffen, sowie Beschwerden wegen Vertragsverletzungen können wirksam gegenüber dem Agenten abgegeben werden.
Erscheint der Garant und erklärt sich bereit, den Rechtsstreit anstelle des Begünstigten zu übernehmen, kann dieser, falls die anderen Parteien nicht widersprechen, seine Entlassung aus dem Verfahren beantragen.
Handlungen, die mit fremder Duldung vorgenommen werden, können nicht als Grundlage für den Besitzwerb dienen.
Vor dem genannten Richter haben die Parteien im Verfahren dieselben Rechte und Befugnisse, wie sie ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Richter zustehen würden.
In jedem Fall muss der Pflichtteilsberechtigte, der die Herabsetzung von Schenkungen oder testamentarischen Verfügungen begehrt, die ihm gemachten Schenkungen und Vermächtnisse auf seinen Pflichtteil anrechnen.
In jedem Fall ist die Geltendmachung von Materialien nicht mehr zulässig, sechs Monate nach dem Tag, an dem der Eigentümer von der Aufnahme Kenntnis erhalten hat.
Wird das Geschäft durch das Eingreifen mehrerer Vermittler abgeschlossen, so hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Anteil der Provision.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, außer der Vollstreckungsrichter trifft eine abweichende Bestimmung.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, sofern der Vollstreckungsrichter nichts anderes anordnet.
Nichtig ist jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert.
Nach Eintragung des Fusionsbeschlusses gemäß Absatz 2 des Artikels 2504 kann die Invalidität des Fusionsbeschlusses nicht mehr festgestellt werden.
Verbindlichkeiten entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Vorgang, der sie nach der Rechtsordnung zu begründen geeignet ist.
Ist einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Betreuung gestellt, so steht das Widerspruchsrecht auch dem Vormund bzw. dem Betreuer zu.
Wird von der Bank ein Sparbuch ausgestellt, sind die Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch einzutragen.
Die zwischen den Parteien entstandenen Streitigkeiten über die Zulassung des entscheidenden Eides werden vom Kollegium entschieden.
Vereine und Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde errichtet werden.
Die Anordnungen über die Zulassung des Beweises können nach Anhörung der Parteien im rechtlichen Gehör widerrufen werden.
Von jeder Bewilligung, Genehmigung, Erlaubnis und Zustimmung für die Ausführung von Arbeiten zur Vorbeugung, Notfallhilfe und Wiederherstellung nach Rutschungen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Naturkatastrophen wird abgesehen.
Sofern nicht gesetzlich anders bestimmt oder sich aus der Urkunde eine abweichende Vereinbarung ergibt, haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller.
Man verfährt nach den gewöhnlichen Formen, wenn der Richter die Vorladung einer der im Absatz 2 genannten Personen für unerlässlich erachtet, um eine Anerkennungsurkunde oder einen Vergleich vorzunehmen oder aus einem anderen Bedürfnis heraus.
Erscheint der Geladene und erhebt er Einwendungen, die nicht auf schriftlichem Beweis beruhen, so erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters, wenn keine schweren Gründe dagegen sprechen, einen nicht anfechtbaren Beschluss über die Räumung mit Vorbehalt der Einwendungen des Beklagten.
Wird der Einspruch in der Verhandlung vorgebracht, setzt das Gericht in derselben Verhandlung, falls die Parteien dies beantragen, eine Frist für die Einreichung einer Stellungnahme sowie eine weitere Frist für die Einreichung einer Erwiderung fest. Wird der Einspruch durch einen Antrag eingereicht, so wird dieser von der Geschäfststelle den anderen Parteien zusammen mit einem Beschluss des untersuchenden Richters zugestellt, der eine Frist für die Einreichung einer etwaigen Antwortstellungnahme festsetzt (Art. 308, 317, 630; Anhang 112 bis). Nach Ablauf dieser Fristen entscheidet das Kollegium innerhalb von fünfzehn weiteren Tagen. (Nach Ablauf der im vorhergehenden Absatz vorgesehenen Fristen entscheidet das Kollegium innerhalb von fünfzehn weiteren Tagen in nichtöffentlicher Sitzung durch Beschluss, auf den die Bestimmungen des Art. 279 Abs. 4 und des Art. 280 Anwendung finden.)
Falls die Ladung oder die Anordnung einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, davon unverzüglich der Miteigentümerversammlung Mitteilung zu machen.
Wenn der Pachtvertrag ein land- und forstwirtschaftliches Grundstück zum Gegenstand hat, muss die Lizenz mit einer Frist von sechs Monaten angekündigt werden.
Wird im summarischen Verfahren vorgegangen, wird der Antrag bei der Kanzlei der Staatsanwaltschaft hinterlegt, die ihn, falls sie ihre Zustimmung erteilt, zusammen mit den Prozessakten an den Untersuchungsrichter weiterleitet.
Der Richter entscheidet, wenn gleichzeitig mit dem Einspruch ein Antrag auf Abgeltung gestellt wird, über diesen Antrag vor Erlass der Maßnahmen nach Absatz 1.
Wer zu Schaden anderer falsch gestempelte oder veränderte gesetzliche Maße oder Gewichte verwendet oder sonstwie veränderte, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wird der Antrag auf Ablehnung oder Selbstablehnung genehmigt, kann der Richter keine Verfahrenshandlung mehr vornehmen.
Wird die Sicherheit unzureichend, kann die Bank eine Ergänzung der Sicherheit oder den Ersatz des Garanten verlangen.
Falls mehrere Miterben das Einlösungsrecht ausüben wollen, wird der Anteil zu gleichen Teilen auf alle verteilt.
Zurechnungsfähig ist, wer zur Zeit der Tat das vierzehnte Lebensjahr vollendet, aber das achtzehnte noch nicht erreicht hatte und die Fähigkeit besaß, das Unrecht der Tat einzusehen und nach dieser Einsicht zu handeln.
